1.如图为分离式电动油压钳，各部分标示正确的是（ ）。 （1.0分）

   A.1—电动泵体 
   B.2—压力表 
   C.3—操作手柄 
   D.4—高压耐油橡胶管 
   E.5—钳头
正确答案：ABCDE ；；

2.兆欧表的转速对测量的影响有 （ ）（1.0分）
   A.使用兆欧表时，应使平摇发电机处于额定转速，一般为120r/min 
   B.如果转速不衡定，会使兆欧表指针摆动不定，带来测量上的误差 
   C.使用兆欧表时，应使平摇发电机处于额定转速，一般为100r/min 
   D.使用兆欧表时，应使平摇发电机处于额定转速，一般为150r/min
正确答案：AB ；；

3.在（ ）条件下应使用安全带。（1.0分）
   A.高度超过1.5m。 
   B.设有围栏的脚手架平面上工作。 
   C.没有其他防止坠落的措施时。 
   D.高度在1.5m以下。
正确答案：AC ；；

4.关于电力系统中一、二次系统的组成，叙述正确的是（ ）。（1.0分）
   A. 一次系统是指由发电机、送电线路、变压器、断路器等发电、输电、变电及配电等设备组成的系统。 
   B. 二次系统是由继电保护、信号测量、仪表系统、配电设备、通信及调度自动化等到组成的系统。 
   C. 二次系统是由继电保护、安全自动控制、信号测量、仪表系统、通信及调度自动化等到组成的系统。 
   D. 一次系统是指由发电机、变压器、断路器等发电、仪表系统、变电及配电等设备组成的系统。
正确答案：AC ；；

5.电缆耐压试验前后测量电缆绝缘电阻有何目的?（ ）（1.0分）
   A.从绝缘电阻的数值可初步判断电缆是否受潮、老化； 
   B.从绝缘电阻的数值可初步决定能否进行耐压实验 ； 
   C.从绝缘电阻的数值可初步判断电缆线芯电阻； 
   D.可判断由耐压试验检查出的缺陷性质；
正确答案：ABD ；；

6.发现巡查的电缆线路有一般缺陷时应（）。（1.0分）
   A.立即报告主管人员； 
   B.及时安排消除； 
   C.记入缺陷记录薄内； 
   D.填写缺陷通知单。
正确答案：CD ；；

7.相序表使用正确的操作有（ ）（1.0分）
   A.使用时先将仪器的三个接线柱和供电线路的三相导线相连接 
   B.接好线后按下按钮，圆盘旋转的方向若和仪表上箭头所指方向（顺时针旋转）相同，即表示三相交流电源的相序和仪器接线柱上所标的，从左到右的相序ABC相同。 
   C.圆盘旋转方向和箭头相反（逆时针旋转）则为逆相序，即从左到右的次序C、B、A。 
   D.圆盘旋转方向和箭头相反（逆时针旋转）则为逆相序，即从左到右的次序A、B、C。
正确答案：ABC ；；

8.用电动弯管机弯制电缆保护管时的要求是（ ）。（1.0分）
   A.弯管机应由了解其性能并熟悉操作知识的人员操作。 
   B.使用前必须进行检查，按钮、操作把手、行程开关应完好，弯管机必须可靠接地。 
   C.选用符合要求的模具，确定好所需要的弯曲半径。 
   D.电缆管弯制后其弯扁程度不宜大于管子外径的15%。 
   E.使用时待空转正常后，方可带负荷工作，运行中，严禁用手脚接触其转动部分； 
   F.工作完毕应及时停电，释放油压。
正确答案：ABCEF ；；

9.电缆固定要求，正确的是（ ）（1.0分）
   A.裸金属护套电缆的固定处应加软衬垫保护。 
   B.敷设于桥梁支架上的电缆固定时,不需要采用特殊措施。 
   C.沿电气化铁路或有电气化铁路通过的桥梁上明敷电缆的金属护层（包括电缆金属保护管道），应沿其全长与电缆的金属支架或桥梁的金属构件绝缘。 
   D.使用于交流的单芯电缆或分相铅护套电缆在分相后的固定，其夹具不应有金属构成的闭合磁路。
正确答案：AC ；；

10.关于内护套的作用和要求，以下正确的是（ ）。（1.0分）
   A. 内护套的作用是密封和防腐。 
   B. 内护套的作用是密封和防火。 
   C. 应采用密封性好﹑不透气﹑耐热﹑耐寒﹑耐腐蚀材料。 
   D. 要有一定机械强度，且柔软又可多次弯曲，容易制造和资源多的材料。
正确答案：ACD ；；

11.电力电缆型号中绝缘层的代号及含义表述正确的是（ ）。（1.0分）
   A.V---聚氯乙烯 
   B.X---塑料 
   C.Y---聚乙烯 
   D.YJ---交联聚乙烯 
   E.Q---纸
正确答案：ACD ；；

12.电缆保护管应符合的要求有（ ）。（1.0分）
   A. 内壁光滑无毛刺。 
   B. 满足使用条件所需的机械强度和耐久性。 
   C. 需穿管来抑制电气干扰的控制电缆，应采用钢管。 
   D. 交流单相电缆以单根穿管时，不得用未分隔磁路的钢管。 
   E.保护管的直径和材质根据电缆电压等级要求选定。
正确答案：ABCD ；；

13.制作35kV及以下交联电缆终端头或中间接头的绝缘材料有（ ）（1.0分）
   A.铠装带 
   B.绝缘预制件 
   C.绝缘管 
   D.绝缘手套 
   E.绝缘胶
正确答案：BCDE ；；

14.使用喷灯时，正确的方法是（ ）。（1.0分）
   A.喷灯加油时加油量不超过油筒的3/4，注好油后应拧紧油盖。 
   B.在点火碗内倒入少量汽油棉纱，点燃给燃烧腔加热，加热以后稍开节油阀。 
   C.喷头烧热后，即有油蒸气从喷嘴喷出，被点火碗的火焰点燃，此时可将油阀开大，并打几下气，即有强大火焰喷出。 
   D.汽油用完时，应将喷灯关灭，再慢慢打开排气阀放气，待气放完后，再行加油。放气时要远离火源，以防起火。 
   E.停止使用喷灯时，应先关闭节油阀，待火焰熄灭后，拧松油盖，放气，然后拧紧油盖。同时将节油阀趁热旋松，以免冷却后难打开。
正确答案：ABCE ；；

15.布置110kV交联聚乙烯电缆线路时，应考虑的因素有（ ）。（1.0分）
   A. 电缆工程线路回数。 
   B. 每回电缆线路长度，划分段数及各段长度。 
   C. 各回路之间的距离，每回路内三根电缆的排列方式和相同中心距。 
   D. 金属屏蔽，金属护层接地方式。
正确答案：ABCD ；；

16.用万用表测量交流电压时注意事项有 （ ）（1.0分）
   A.测量前必须将转换开关拨到对应的交流电压量程档； 
   B.测量时将表笔并联在被测电路两端，且接触应紧密； 
   C.在测量中可以根据需要拨动转换开关； 
   D.在电路电压未知情况下，应先用表最高一档测试，然后逐级换用低档直到表针刻度移动至刻度2/3为宜； 
   E.测量1000V以上电压时应使用专用表笔和引线，且做好安全措施。
正确答案：ABDE ；；

17.电力电缆型号中对铠装层的代号及含义表述正确的是（ ）。（1.0分）
   A.0---无 
   B.2---双钢带
   C.3---钢带 
   D.4---粗钢丝
   E.5---细钢丝
正确答案：ABD ；；

18.对电缆的存放的要求有（ ）。（1.0分）
   A.电缆应储存在空旷的地方 
   B.电缆储存处应有搭盖的遮棚 
   C.电缆盘下应放置枕垫，以免陷入泥土中 
   D.电缆盘应放置在厂房内 
   E.电缆应储存在干燥的地方,电缆盘平卧放置
正确答案：BC ；；

19.电缆护套按其材料分类，以下正确的是（　　）。（1.0分）
   A.金属护套 
   B.非金属护套
   C.加强型护套 
   D.组合护套
正确答案：ABD ；；

20.錾削作业安全技术要求是（ ）（1.0分）
   A. 工件必须夹紧，以防松动或掉下伤人。 
   B. 应经常保持錾锋利，以防过钝造成打滑，引起手部划伤。 
   C. 錾子头部有明显毛刺时，应及时磨去，以免碎裂伤人。 
   D. 手锤柄有松动或损坏时，要及时装牢或更换，以免锤头脱落伤人。
正确答案：ABCD ；；

21.电力电缆型号中对特征代号及含义表述正确的是（ ）。（1.0分）
   A.D---不滴流
   B.F---分相
   C.CY---充油 
   D.P---贫油 
   E.Z---纸 
   F.H---直流
正确答案：ABCD ；；

22.环境温度在60℃或100℃以上，电缆绝缘选择（ ）。（1.0分）
   A. 聚氯乙烯绝缘 
   B. 普通交联聚乙烯绝缘 
   C. 辐射式交联聚乙烯绝缘 
   D. 耐热型乙丙橡皮绝缘 
   E.矿物油绝缘电缆绝缘
正确答案：BCDE ；；

23.电力电缆型号中内护层的代号及含义表述正确的是（ ）。（1.0分）
   A.V---聚乙烯护套 
   B.Y---聚氯乙烯护套
   C.L---铝护套 
   D.Q---铅护套
   E.H---橡胶护套 
   F.F---乙丙橡胶护套
正确答案：CDE ；；

24.电力电缆的基本结构由（ ）组成。（1.0分）
   A.线芯导体； 
   B.绝缘层； 
   C.保护层； 
   D.防腐层。
正确答案：ABC ；；

25.提高电缆载流量应从哪些方面考虑，以下正确的是（ ）。（1.0分）
   A. 提高电缆绝缘工作温度，采用高温绝缘材料。 
   B. 增大线芯截面，线芯采用高导电材料。 
   C. 提高绝缘材料厚度。 
   D. 减少电容电流。 
   E.采用低介损材料，降低损耗。
正确答案：ABDE ；；

26.制作安装电缆接头或终端头，对气象条件的要求有（ ）。（1.0分）
   A. 制作安装应在良好的天气下进行。 
   B. 制作安装处应有防止尘土和外来污物的措施。 
   C. 在雨天、风雪天或湿度较大的环境下施工应采取有效的防护措施。 
   D. 安装时环境温度应为-5℃—30℃。
正确答案：ABC ；；

27.检查电缆导体质量时应查（）。（1.0分）
   A.导体表面是否光洁，无油污 
   B.电缆材料是否符合要求 
   C.线芯是否采用绞合线芯 
   D.导体有无损伤屏蔽绝缘的毛刺及凸起或断裂的单线
正确答案：AD ；；

28.使用砂轮机的安全事项有（ ）（1.0分）
   A. 没有使用过砂轮机的人员不得使用砂轮机。 
   B. 使用时应戴护目镜、手套、口罩，衣袖要扎紧。 
   C. 砂轮机开启后，检查转向是否正确，速度稳定后再作业。 
   D. 使用者必须站在砂轮机侧面，手指不可接触砂轮。
正确答案：CD ；；

29.电缆采用铅做护套材料的优点是（ ）。（1.0分）
   A. 价格便宜。 
   B. 密封性好。 
   C. 韧性好，不影响电缆的可曲性。 
   D. 熔化点低。耐腐蚀性比一般金属好。 
   E.资源充足，生产方便。
正确答案：BCD ；；

30.关于YJLV59电缆的名称、特性及使用范围，表述正确的是（ ）。（1.0分）
   A. 交联乙烯绝缘、铝芯、聚乙烯护套、钢丝内铠装电缆。 
   B. 敷设于水中，能承受较大拉力。 
   C. 交联乙烯绝缘、铝芯、聚氯乙烯护套、粗钢丝内铠装电缆。 
   D. 敷设于高低差大的区域，能承受较大拉力。
正确答案：BCD ；；

31.怎样用万用表测量直流电压? （ ）（1.0分）
   A.选择万用表的测量功能； 
   B.根据被测电阻的大小选择测量范围； 
   C.测量时保持表针能稳定在表头中间，使视读清楚准确； 
   D.如是指针式表头在实测前应检查表头指针是否在“零”位。
正确答案：ABCD ；；

32.图E-40所示VLV22-1电缆结构标注正确的是（ ） （1.0分）

   A.1-铝导体
   B.2-聚氯乙烯绝缘
   C.3-填料
   D.4-聚氯乙烯内护套
   E.5-铠装层
   F.6-聚氯乙烯外护套
正确答案：ABCDEF ；；

33.电气测量仪表的用途是（ ）（1.0分）
   A.保证电力系统安全经济运行的重要工具之一 
   B.变电值班人员监督设备运行状态的依据 
   C.正确统计地区负荷积累资料数据来源 
   D.计算生产指标的基本数据来源
正确答案：ABCD ；；

34.电气测量仪表的安装原则有（ ）（1.0分）
   A.必须符合电力系统和电力设备运行监督的要求 
   B.必须符合仪表本身的安装地点，温度，湿度和安装方法等要求 
   C.力求技术先进，监视方便 
   D.经济合理，准确可靠
正确答案：ABCD ；；

35.螺母的防松装置正确的有（ ）。（1.0分）
   A. 开口销 
   B. 弹簧垫圈 
   C. 绑扎 
   D. 保险垫圈
正确答案：ABCD ；；

36.电缆长期允许载流量与（）因素有关。（1.0分）
   A.电缆的长期容许工作温度； 
   B.电缆本身的散热性能； 
   C.电缆导体的紧压系数； 
   D.电缆装置情况及周围环境散热条件的影响。
正确答案：ABD ；；

37.电缆或其它被试品在进行直流耐压试验时，下列说法正确的是 （ ）（1.0分）
   A.试验时如果升压速度太快，会使充电电流过大，而损坏试验设备 
   B.击穿电压随着升压速度的升高，会有所降低，而使试验结果不准 
   C.一般控制升压速度在1～2kV/s 
   D.一般控制升压速度在2～4kV/s
正确答案：ABC ；；

38.感应法电力电缆故障测试仪的用途有（ ）（1.0分）
   A.寻找电缆路径 
   B.测量电缆埋置深度 
   C.寻找电缆接头位置 
   D.测量闪络故障 
   E.测量相间短路故障
正确答案：ABCE ；；

39.电缆线路两端相位不符时会造成（ ）。（1.0分）
   A.电缆联络两个电源时，合上开关时会因相间短路立即跳闸，也即无法运行。 
   B.由电缆线路送电至用户而相位有三相接错时，会使用户的电动机倒转。 
   C.由电缆线路送电到电网变压器时，合不上刀闸。 
   D.双并或多并电缆线路中有一条接错相位时，如果在检测试验时不发现出来，则会产生相间短路的恶果。
正确答案：AD ；；

40.兆欧表在使用前为什么指针能停留在标尺的任意位置上? （ ）（1.0分）
   A.这种表指针的指示值决定于两个线圈中电流的大小之比，所以通常又称“比率表”； 
   B.因为这种表有多层产生反作用力矩的游丝 
   C.因为这种表没有产生反作用力矩的游丝 
   D.这种表指针的指示值决定于两个线圈中电压的大小之比，所以通常又称“比率表”；
正确答案：AC ；；

41.常用绝缘材料的类别有（ ）（1.0分）
   A.橡胶绝缘材料 
   B.无机绝缘材料 
   C.云母绝缘材料 
   D.有机绝缘材料 
   E.混合绝缘材料缘材料
正确答案：BDE ；；

42.关于感应法测定电缆故障的说法正确的是？（ ）（1.0分）
   A.感应法是给电缆芯通以音频电流，当音频电流通过故障点时，电流和磁场将发生变化，利用接收装置及音频信号放大设备听测或观察信号的变化，来确定故障点的具体位置 
   B.一般只适用于听测低阻相间短路故障，有时在特殊情况下能听测低阻的接地或断线故障。， 
   C.感应法可用于听测电缆埋设位置、深度及接头盒位置，有助于准确地找出电缆故障。 
   D.感应法是给电缆芯通以工频电流，当工频电流通过故障点时，电流和磁场将发生变化，利用接收装置及信号放大设备听测或观察信号的变化，来确定故障点的具体位置
正确答案：ABC ；；

43.对于电缆孔洞的防火封堵有何要求（ ）（1.0分）
   A.对于较大的电缆贯穿孔洞，如电缆贯穿楼板处等，采用防火堵料封堵时，应根据实际情况，先在电缆表面涂四至六层防火涂料，长度自孔洞以下1．5m左右。 
   B.对于较大的电缆贯穿孔洞，如电缆贯穿楼板处等，电缆应穿电缆保护管进行防火。 
   C.对于较大的电缆贯穿孔洞，电缆贯穿时应用防火包封堵。 
   D.用耐火材料加工成具有一定强度的板托防火堵料，保证封堵后牢固并便于更换电缆时拆装，封堵密实无孔隙以有效地堵烟堵火。
正确答案：AD ；；

44.如图，标出汽油喷灯的构造部分的名称。正确的是（ ）。 （1.0分）

   A.2-节油阀 
   B.8-吸油管 
   C.10-油杯 
   D.12-防火罩 
   E.4-加油嘴 
   F.14-喷嘴
正确答案：ABEF ；；

45.电缆支架的加工要求是（ ）（1.0分）
   A. 钢材应平直，无明显扭曲，下料误差应在3mm范围内，切口应无卷边，毛刺。 
   B. 钢材应平直，无明显扭曲，下料误差应在5mm范围内，切口应无卷边，毛刺。 
   C. 支架应焊接牢固，无显著变形，各横撑间的垂直净距与设计偏差不应大于5mm。 
   D. 金属支架必须进行防腐处理，位于湿热、盐、雾以及有化学腐蚀地区时，应根据设计作特殊的防腐处理。
正确答案：BCD ；；

46.交联聚乙烯绝缘电缆附件安装时，以下正确的是（ ）（1.0分）
   A.应严格遵守制作工艺规程； 
   B.冷缩、预制、接插式附件，工艺简单，所以工艺要求也相应不高； 
   C.越是工艺简单的附件如预制件接插式附件，它们的工艺要求越简单； 
   D.一般在室外制作6kV及以上电缆终端和接头时，其空气相对湿度宜为70%及以下； 
   E.制作10kV及以上电缆安装附件时，其环境温度不宜低于-5℃。
正确答案：AD ；；

47.巡查人员发现重要缺陷时应（）。（1.0分）
   A.立即报告运行管理人员； 
   B.作好记录，填写重要缺陷通知单； 
   C.立即停电处理； 
   D.抓紧时间安排处理。
正确答案：ABD ；；

48.电缆按绝缘材料分类有（）。（1.0分）
   A.纸绝缘电缆
   B.分相铅包电缆 
   C.挤包绝缘电缆 
   D.统包绝缘电缆 
   E.压力电缆
正确答案：ACE ；；

49.测量电缆绝缘电阻的目的是（ ）。（1.0分）
   A.检查绝缘介质是否受潮或损坏； 
   B.检查电缆设备表面是否有污秽； 
   C.检查电缆绝缘是否有水树和杂质； 
   D.测量电缆的体积电阻是否符合规定。
正确答案：AD ；；

50.电缆沟中支架安装距离的要求是（ ）（1.0分）
   A. 电缆固定于电缆沟和隧道的墙上，水平装置时，当电缆外径等于或小于50mm时应2m加一支撑。 
   B. 电缆固定于电缆沟和隧道的墙上，水平装置时，当电缆外径大于50mm时应每隔1m加一支撑。 
   C. 排成三角形的单电缆，每隔lm应用绑带扎牢。 
   D. 垂直装置时，每隔1～1．5m加以固定。
正确答案：CD ；；

51.怎样使用万用表测量电阻值？（ ）（1.0分）
   A.选择万用表的测量功能； 
   B.根据被测电阻的大小选择测量范围； 
   C.测量时保持表针能稳定在表头中间，使视读清楚准确； 
   D.如是指针式表头在实测前应先把两表笔短接，将表头指针调“零”。
正确答案：ABCD ；；

52.电缆线路巡查的内容有（ ）。（1.0分）
   A.应查看路面是否正常； 
   B.线路标志是否完整无缺； 
   C.电缆沟、井盖板是否损坏； 
   D.电缆终端头有无渗漏油现象。
正确答案：ABCD ；；

53.下列关于闪络性故障叙述正确的是（ ）（1.0分）
   A.这类故障大多数在运行中发生，并多出现在电缆中间接头和终端头 
   B.试验时绝缘被击穿，形成间隙性放电，当所加电压达到某一定值时，发生击穿 
   C.当电压降至某一值时，绝缘恢复而不发生击穿 
   D.有时还会出现绝缘击穿后又恢复正常，即使提高试验电压，也不再击穿的现象
正确答案：BCD ；；

54.验电时应注意哪些事项下列表述正确是（ ）（1.0分）
   A.验电必须采用电压等级合适且合格的验电器。 
   B.验电应分相逐相进行，对在断开位置的开关或隔离开关进行验电时，还应同时对两侧各相验电。 
   C.对停电的电缆线路进行验电时，不需放电。 
   D.信号和表计等通常可能因失灵而错误指示，若指示有电，在未查明原因、排除异常的情况下，也应禁止在该设备上工作。
正确答案：ABD ；；

55.制作环氧树脂电缆头和调配环氧树脂工作过程中，应采取的安全措施是（　　　）。（1.0分）
   A.防毒 
   B.防水 
   C.防尘 
   D.防火
正确答案：AD ；；

56.使用电工钢丝钳时应注意（ ）。（1.0分）
   A. 不能用钢丝钳剪断铜、铁丝或钢绞线中的钢芯。 
   B. 不得用其剪硬度高或直径较大的合金钢丝及螺丝。 
   C. 钢丝钳只能剪断直径4mm以下的铜、铁丝或钢绞线中的钢芯。 
   D. 使用要平握，上下用力，不得左右扭摆以防扭坏钳柄上的绝缘套。
正确答案：BCD ；；

57.图E-66所示为电缆隧道结构示意图（不标注尺寸，两侧均有支架），标示正确的是（ ） （1.0分）

   A.1-装灯用预埋件
   B.2-电缆
   C.3-支架
   D.4-排水沟
   E.5-安装支架用预埋件
正确答案：ABCDE ；；

58.电缆附件代号下列正确的是（　　　）（1.0分）
   A. 直通接头 JY 
   B. 户外终端 ZY 
   C. GIS终端 ZG 
   D. 绝缘接头 JJ 
   E.油浸终端 ZW
正确答案：ACD ；；

59.如图为千斤顶和电缆盘制动装置，各部位标示正确的有（ ）。图4 （1.0分）

   A.1—电缆盘支承架 
   B.2—千斤顶 
   C.3—电缆盘盘轴 
   D.4—电缆盘 E-5—制动带 
   E.6—制动手柄
正确答案：ABCDE ；；

60.下列关于电缆长期允许载流量说法不正确的是（）。（1.0分）
   A.在电缆内通过规定电流时，在热稳定后，电缆绝缘达到长期允许工作温度时的电流数值； 
   B.在电缆内通过规定电流时，在热稳定后，电缆导体达到长期允许工作温度时的电流数值； 
   C.在电缆内通过规定电流时，在热稳定后，电缆绝缘和导体达到长期允许工作温度时的电流数值； 
   D.在电缆内通过规定电流时，在热稳定后，电缆护层达到长期允许工作温度时的电流数值。
正确答案：ACD ；；

61.影响电缆绝缘电阻测量结果的正确说法是（ ）。（1.0分）
   A.绝缘表面的脏污程度对测量结果有一定影响； 
   B.绝缘介质的绝缘电阻和温度有关，绝缘电阻随温度上升而减小； 
   C.当空气相对湿度增大时，绝缘电阻变化较大； 
   D.试验中可以使用屏蔽方法以减少因脏污引起的误差。
正确答案：ABD ；；

62.测电缆的直流电阻的目的是 （ ）。（1.0分）
   A.测直流电阻可以检查导体截面积是否与制造厂的规范相一致； 
   B.电缆总的导电性能是否合格； 
   C.导体是否有断裂、断股等现象存在； 
   D.检查导体的紧压系数是否合格；
正确答案：ABC ；；

63.怎样使用钳形电流表? （ ）（1.0分）
   A.选择钳形电流表的测量功能； 
   B.根据被测电流的大小选择最高测量量程； 
   C.将正在运行的待测导线夹入钳形表铁芯窗口内然后读取表头读数 
   D.在测量电流时，应注意电路上的电压要低于电压表额定值，测好后要立即拨回零档。
正确答案：ABCD ；；

64.500V以下带电作业应注意的事项有（ ）。（1.0分）
   A.工作前必须经主管部门批准，工作人员应有允许低压带电工作安全合格证，并采取一定的组织措施和技术措施后，方可进行工作。 
   B.工作应由两人进行，一人监护，一人操作。监护人员应由有带电工作经验的人员担任。监护人应精神集中，不可触及操作人员，不可做与监护无关的事。 
   C.监护人和操作人均应穿戴整齐，身体不准裸露。 
   D.带电部位应在操作人的前面，距头部不小于0.2m。
正确答案：ABC ；；

65.兆欧表的接线方法（ ）（1.0分）
   A.接线柱有三个：L、E、G。 
   B.测电缆的芯线与外壳的电阻时，L与芯线相连，E与外壳相连。 
   C.G与表面绝缘相连，以排除表面泄漏电流对测量结果的影响。 
   D.测电缆的芯线与外壳的电阻时，E与芯线相连，L与外壳相连。
正确答案：ABC ；；

66.电缆外护层的结构包括（）。（1.0分）
   A.外衬层
   B.内衬层
   C.外被层
   D.防腐层
   E.铠装层
   F.保护层
正确答案：BCDE ；；

67.电缆常用支架有（ ）（1.0分）
   A.拼焊式E型架 
   B.装配式E型架 
   C.桥式电缆架 
   D.电缆托架
正确答案：ABCD ；；

68.兆欧表的用途和测量范围（ ）（1.0分）
   A.兆欧表是测量电气设备绝缘电阻的仪表； 
   B.它主要由手摇发电机和测试表头两部分组成； 
   C.常用兆欧表的电压有500、1500、2500V三种规格 
   D.对于测额定电压在500V以下的电气设备的绝缘电阻，用500V或1000V兆欧表；对于额定电压在1000V以上的电器的绝缘电阻，用1000V及以上兆欧表。
正确答案：ABD ；；

69.万用表能进行哪些数据的测量?（ ）（1.0分）
   A.能测量交直流电压、直流电阻； 
   B.能测量交流电流、电感、电容 
   C.音频电压、音频功率 
   D.电平及晶体管的直流放大倍数
正确答案：ABCD ；；

70.交联聚乙烯电缆导体使用紧压型线芯的原因是（ ）。（1.0分）
   A.为使外表面光滑，避免引起电场集中。 
   B.为防止挤塑半导体电屏蔽层时半导体电料进入线芯。 
   C.可有效地阻止水分顺线芯进入。 
   D.利于电缆弯曲。
正确答案：ABC ；；

71.锯电缆前应做好的准备工作下列正确的是（ ）。（1.0分）
   A. 锯电缆前，核对电缆线路长度是否正确。 
   B. 确切证实电缆无电。 
   C. 锯电缆前，必须与电缆图纸核对是否相符。 
   D. 用接地的带木柄的铁钉钉入电缆芯，扶木柄的人应戴绝缘手套并站在绝缘垫上。
正确答案：BCD ；；

72.常用低压电力电缆按绝缘和保护层的不同，其电缆类型有（ ）（1.0分）
   A. 油浸纸绝缘铅包（或铝包）电力电缆 
   B. 聚氯乙烯绝缘聚氯乙烯护套电力电缆 
   C. 聚氯乙烯绝缘聚乙烯护套电力电缆 
   D. 橡皮绝缘电力电缆
正确答案：ABCD ；；

73.关于YJV30电缆名称、特性及使用范围，表述正确的是（ ）。（1.0分）
   A. 该电缆为交联聚乙烯绝缘、铜芯、聚乙烯护套、裸细钢丝铠装电缆； 
   B. 用于室内、隧道内及矿井中，能承受机械力作用，能承受相当拉力； 
   C. 该电缆为交联聚乙烯绝缘、铜芯、聚氯乙烯护套、裸细钢丝铠装电缆； 
   D. 该电缆为交联聚乙烯绝缘、铜芯、聚氯乙烯护套、细钢丝铠装电缆。
正确答案：BC ；；

74.ZLQD30电缆名称和使用范围叙述正确的是（ ）。（1.0分）
   A.该电缆为纸绝缘、铝芯、铅包、裸细钢丝铠装不滴流电缆。 
   B.敷设在厂区、学校，能承受机械外力作用，并能承受相当的拉力。 
   C.敷设在室内、矿井中，能承受机械外力作用，并能承受相当的拉力。 
   D.不滴流电缆无位差限制。 
   E.该电缆为纸绝缘、铝芯、铅包、粗钢丝铠装不滴流电缆。
正确答案：ACD ；；

75.电力电缆型号中对外被层的代号及含义表述正确的是（ ）。（1.0分）
   A.0---无
   B.1---纤维外被
   C.2---聚乙烯外套 
   D.3---聚氯乙烯外套 
   E.4---乙丙橡胶外套
正确答案：AB ；；

