1.如图为分离式电动油压钳，各部分标示正确的是（ ）。 （1.0分）[img:dx_cj_1.png]

   A.1—电动泵体 
   B.2—压力表 
   C.3—操作手柄 
   D.4—高压耐油橡胶管 
   E.5—钳头
正确答案：ABCDE ；；

2.兆欧表的转速对测量的影响有 （ ）（1.0分）
   A.使用兆欧表时，应使平摇发电机处于额定转速，一般为120r/min 
   B.如果转速不衡定，会使兆欧表指针摆动不定，带来测量上的误差 
   C.使用兆欧表时，应使平摇发电机处于额定转速，一般为100r/min 
   D.使用兆欧表时，应使平摇发电机处于额定转速，一般为150r/min
正确答案：AB ；；

3.在（ ）条件下应使用安全带。（1.0分）
   A.高度超过1.5m。 
   B.设有围栏的脚手架平面上工作。 
   C.没有其他防止坠落的措施时。 
   D.高度在1.5m以下。
正确答案：AC ；；

4.关于电力系统中一、二次系统的组成，叙述正确的是（ ）。（1.0分）
   A. 一次系统是指由发电机、送电线路、变压器、断路器等发电、输电、变电及配电等设备组成的系统。 
   B. 二次系统是由继电保护、信号测量、仪表系统、配电设备、通信及调度自动化等到组成的系统。 
   C. 二次系统是由继电保护、安全自动控制、信号测量、仪表系统、通信及调度自动化等到组成的系统。 
   D. 一次系统是指由发电机、变压器、断路器等发电、仪表系统、变电及配电等设备组成的系统。
正确答案：AC ；；

5.电缆耐压试验前后测量电缆绝缘电阻有何目的?（ ）（1.0分）
   A.从绝缘电阻的数值可初步判断电缆是否受潮、老化； 
   B.从绝缘电阻的数值可初步决定能否进行耐压实验 ； 
   C.从绝缘电阻的数值可初步判断电缆线芯电阻； 
   D.可判断由耐压试验检查出的缺陷性质；
正确答案：ABD ；；

6.发现巡查的电缆线路有一般缺陷时应（）。（1.0分）
   A.立即报告主管人员； 
   B.及时安排消除； 
   C.记入缺陷记录薄内； 
   D.填写缺陷通知单。
正确答案：CD ；；

7.相序表使用正确的操作有（ ）（1.0分）
   A.使用时先将仪器的三个接线柱和供电线路的三相导线相连接 
   B.接好线后按下按钮，圆盘旋转的方向若和仪表上箭头所指方向（顺时针旋转）相同，即表示三相交流电源的相序和仪器接线柱上所标的，从左到右的相序ABC相同。 
   C.圆盘旋转方向和箭头相反（逆时针旋转）则为逆相序，即从左到右的次序C、B、A。 
   D.圆盘旋转方向和箭头相反（逆时针旋转）则为逆相序，即从左到右的次序A、B、C。
正确答案：ABC ；；

8.用电动弯管机弯制电缆保护管时的要求是（ ）。（1.0分）
   A.弯管机应由了解其性能并熟悉操作知识的人员操作。 
   B.使用前必须进行检查，按钮、操作把手、行程开关应完好，弯管机必须可靠接地。 
   C.选用符合要求的模具，确定好所需要的弯曲半径。 
   D.电缆管弯制后其弯扁程度不宜大于管子外径的15%。 
   E.使用时待空转正常后，方可带负荷工作，运行中，严禁用手脚接触其转动部分； 
   F.工作完毕应及时停电，释放油压。
正确答案：ABCEF ；；

9.电缆固定要求，正确的是（ ）（1.0分）
   A.裸金属护套电缆的固定处应加软衬垫保护。 
   B.敷设于桥梁支架上的电缆固定时,不需要采用特殊措施。 
   C.沿电气化铁路或有电气化铁路通过的桥梁上明敷电缆的金属护层（包括电缆金属保护管道），应沿其全长与电缆的金属支架或桥梁的金属构件绝缘。 
   D.使用于交流的单芯电缆或分相铅护套电缆在分相后的固定，其夹具不应有金属构成的闭合磁路。
正确答案：AC ；；

10.关于内护套的作用和要求，以下正确的是（ ）。（1.0分）
   A. 内护套的作用是密封和防腐。 
   B. 内护套的作用是密封和防火。 
   C. 应采用密封性好﹑不透气﹑耐热﹑耐寒﹑耐腐蚀材料。 
   D. 要有一定机械强度，且柔软又可多次弯曲，容易制造和资源多的材料。
正确答案：ACD ；；

11.电力电缆型号中绝缘层的代号及含义表述正确的是（ ）。（1.0分）
   A.V---聚氯乙烯 
   B.X---塑料 
   C.Y---聚乙烯 
   D.YJ---交联聚乙烯 
   E.Q---纸
正确答案：ACD ；；

12.电缆保护管应符合的要求有（ ）。（1.0分）
   A. 内壁光滑无毛刺。 
   B. 满足使用条件所需的机械强度和耐久性。 
   C. 需穿管来抑制电气干扰的控制电缆，应采用钢管。 
   D. 交流单相电缆以单根穿管时，不得用未分隔磁路的钢管。 
   E.保护管的直径和材质根据电缆电压等级要求选定。
正确答案：ABCD ；；

13.制作35kV及以下交联电缆终端头或中间接头的绝缘材料有（ ）（1.0分）
   A.铠装带 
   B.绝缘预制件 
   C.绝缘管 
   D.绝缘手套 
   E.绝缘胶
正确答案：BCDE ；；

14.使用喷灯时，正确的方法是（ ）。（1.0分）
   A.喷灯加油时加油量不超过油筒的3/4，注好油后应拧紧油盖。 
   B.在点火碗内倒入少量汽油棉纱，点燃给燃烧腔加热，加热以后稍开节油阀。 
   C.喷头烧热后，即有油蒸气从喷嘴喷出，被点火碗的火焰点燃，此时可将油阀开大，并打几下气，即有强大火焰喷出。 
   D.汽油用完时，应将喷灯关灭，再慢慢打开排气阀放气，待气放完后，再行加油。放气时要远离火源，以防起火。 
   E.停止使用喷灯时，应先关闭节油阀，待火焰熄灭后，拧松油盖，放气，然后拧紧油盖。同时将节油阀趁热旋松，以免冷却后难打开。
正确答案：ABCE ；；

15.布置110kV交联聚乙烯电缆线路时，应考虑的因素有（ ）。（1.0分）
   A. 电缆工程线路回数。 
   B. 每回电缆线路长度，划分段数及各段长度。 
   C. 各回路之间的距离，每回路内三根电缆的排列方式和相同中心距。 
   D. 金属屏蔽，金属护层接地方式。
正确答案：ABCD ；；

16.用万用表测量交流电压时注意事项有 （ ）（1.0分）
   A.测量前必须将转换开关拨到对应的交流电压量程档； 
   B.测量时将表笔并联在被测电路两端，且接触应紧密； 
   C.在测量中可以根据需要拨动转换开关； 
   D.在电路电压未知情况下，应先用表最高一档测试，然后逐级换用低档直到表针刻度移动至刻度2/3为宜； 
   E.测量1000V以上电压时应使用专用表笔和引线，且做好安全措施。
正确答案：ABDE ；；

17.电力电缆型号中对铠装层的代号及含义表述正确的是（ ）。（1.0分）
   A.0---无 
   B.2---双钢带
   C.3---钢带 
   D.4---粗钢丝
   E.5---细钢丝
正确答案：ABD ；；

18.对电缆的存放的要求有（ ）。（1.0分）
   A.电缆应储存在空旷的地方 
   B.电缆储存处应有搭盖的遮棚 
   C.电缆盘下应放置枕垫，以免陷入泥土中 
   D.电缆盘应放置在厂房内 
   E.电缆应储存在干燥的地方,电缆盘平卧放置
正确答案：BC ；；

19.电缆护套按其材料分类，以下正确的是（　　）。（1.0分）
   A.金属护套 
   B.非金属护套
   C.加强型护套 
   D.组合护套
正确答案：ABD ；；

20.錾削作业安全技术要求是（ ）（1.0分）
   A. 工件必须夹紧，以防松动或掉下伤人。 
   B. 应经常保持錾锋利，以防过钝造成打滑，引起手部划伤。 
   C. 錾子头部有明显毛刺时，应及时磨去，以免碎裂伤人。 
   D. 手锤柄有松动或损坏时，要及时装牢或更换，以免锤头脱落伤人。
正确答案：ABCD ；；

21.电力电缆型号中对特征代号及含义表述正确的是（ ）。（1.0分）
   A.D---不滴流
   B.F---分相
   C.CY---充油 
   D.P---贫油 
   E.Z---纸 
   F.H---直流
正确答案：ABCD ；；

22.环境温度在60℃或100℃以上，电缆绝缘选择（ ）。（1.0分）
   A. 聚氯乙烯绝缘 
   B. 普通交联聚乙烯绝缘 
   C. 辐射式交联聚乙烯绝缘 
   D. 耐热型乙丙橡皮绝缘 
   E.矿物油绝缘电缆绝缘
正确答案：BCDE ；；

23.电力电缆型号中内护层的代号及含义表述正确的是（ ）。（1.0分）
   A.V---聚乙烯护套 
   B.Y---聚氯乙烯护套
   C.L---铝护套 
   D.Q---铅护套
   E.H---橡胶护套 
   F.F---乙丙橡胶护套
正确答案：CDE ；；

24.电力电缆的基本结构由（ ）组成。（1.0分）
   A.线芯导体； 
   B.绝缘层； 
   C.保护层； 
   D.防腐层。
正确答案：ABC ；；

25.提高电缆载流量应从哪些方面考虑，以下正确的是（ ）。（1.0分）
   A. 提高电缆绝缘工作温度，采用高温绝缘材料。 
   B. 增大线芯截面，线芯采用高导电材料。 
   C. 提高绝缘材料厚度。 
   D. 减少电容电流。 
   E.采用低介损材料，降低损耗。
正确答案：ABDE ；；

26.制作安装电缆接头或终端头，对气象条件的要求有（ ）。（1.0分）
   A. 制作安装应在良好的天气下进行。 
   B. 制作安装处应有防止尘土和外来污物的措施。 
   C. 在雨天、风雪天或湿度较大的环境下施工应采取有效的防护措施。 
   D. 安装时环境温度应为-5℃—30℃。
正确答案：ABC ；；

27.检查电缆导体质量时应查（）。（1.0分）
   A.导体表面是否光洁，无油污 
   B.电缆材料是否符合要求 
   C.线芯是否采用绞合线芯 
   D.导体有无损伤屏蔽绝缘的毛刺及凸起或断裂的单线
正确答案：AD ；；

28.使用砂轮机的安全事项有（ ）（1.0分）
   A. 没有使用过砂轮机的人员不得使用砂轮机。 
   B. 使用时应戴护目镜、手套、口罩，衣袖要扎紧。 
   C. 砂轮机开启后，检查转向是否正确，速度稳定后再作业。 
   D. 使用者必须站在砂轮机侧面，手指不可接触砂轮。
正确答案：CD ；；

29.电缆采用铅做护套材料的优点是（ ）。（1.0分）
   A. 价格便宜。 
   B. 密封性好。 
   C. 韧性好，不影响电缆的可曲性。 
   D. 熔化点低。耐腐蚀性比一般金属好。 
   E.资源充足，生产方便。
正确答案：BCD ；；

30.关于YJLV59电缆的名称、特性及使用范围，表述正确的是（ ）。（1.0分）
   A. 交联乙烯绝缘、铝芯、聚乙烯护套、钢丝内铠装电缆。 
   B. 敷设于水中，能承受较大拉力。 
   C. 交联乙烯绝缘、铝芯、聚氯乙烯护套、粗钢丝内铠装电缆。 
   D. 敷设于高低差大的区域，能承受较大拉力。
正确答案：BCD ；；

31.怎样用万用表测量直流电压? （ ）（1.0分）
   A.选择万用表的测量功能； 
   B.根据被测电阻的大小选择测量范围； 
   C.测量时保持表针能稳定在表头中间，使视读清楚准确； 
   D.如是指针式表头在实测前应检查表头指针是否在“零”位。
正确答案：ABCD ；；

32.图E-40所示VLV22-1电缆结构标注正确的是（ ） （1.0分）

   A.1-铝导体
   B.2-聚氯乙烯绝缘
   C.3-填料
   D.4-聚氯乙烯内护套
   E.5-铠装层
   F.6-聚氯乙烯外护套
正确答案：ABCDEF ；；

33.电气测量仪表的用途是（ ）（1.0分）
   A.保证电力系统安全经济运行的重要工具之一 
   B.变电值班人员监督设备运行状态的依据 
   C.正确统计地区负荷积累资料数据来源 
   D.计算生产指标的基本数据来源
正确答案：ABCD ；；

34.电气测量仪表的安装原则有（ ）（1.0分）
   A.必须符合电力系统和电力设备运行监督的要求 
   B.必须符合仪表本身的安装地点，温度，湿度和安装方法等要求 
   C.力求技术先进，监视方便 
   D.经济合理，准确可靠
正确答案：ABCD ；；

35.螺母的防松装置正确的有（ ）。（1.0分）
   A. 开口销 
   B. 弹簧垫圈 
   C. 绑扎 
   D. 保险垫圈
正确答案：ABCD ；；

36.电缆长期允许载流量与（）因素有关。（1.0分）
   A.电缆的长期容许工作温度； 
   B.电缆本身的散热性能； 
   C.电缆导体的紧压系数； 
   D.电缆装置情况及周围环境散热条件的影响。
正确答案：ABD ；；

37.电缆或其它被试品在进行直流耐压试验时，下列说法正确的是 （ ）（1.0分）
   A.试验时如果升压速度太快，会使充电电流过大，而损坏试验设备 
   B.击穿电压随着升压速度的升高，会有所降低，而使试验结果不准 
   C.一般控制升压速度在1～2kV/s 
   D.一般控制升压速度在2～4kV/s
正确答案：ABC ；；

38.感应法电力电缆故障测试仪的用途有（ ）（1.0分）
   A.寻找电缆路径 
   B.测量电缆埋置深度 
   C.寻找电缆接头位置 
   D.测量闪络故障 
   E.测量相间短路故障
正确答案：ABCE ；；

39.电缆线路两端相位不符时会造成（ ）。（1.0分）
   A.电缆联络两个电源时，合上开关时会因相间短路立即跳闸，也即无法运行。 
   B.由电缆线路送电至用户而相位有三相接错时，会使用户的电动机倒转。 
   C.由电缆线路送电到电网变压器时，合不上刀闸。 
   D.双并或多并电缆线路中有一条接错相位时，如果在检测试验时不发现出来，则会产生相间短路的恶果。
正确答案：AD ；；

40.兆欧表在使用前为什么指针能停留在标尺的任意位置上? （ ）（1.0分）
   A.这种表指针的指示值决定于两个线圈中电流的大小之比，所以通常又称“比率表”； 
   B.因为这种表有多层产生反作用力矩的游丝 
   C.因为这种表没有产生反作用力矩的游丝 
   D.这种表指针的指示值决定于两个线圈中电压的大小之比，所以通常又称“比率表”；
正确答案：AC ；；

41.常用绝缘材料的类别有（ ）（1.0分）
   A.橡胶绝缘材料 
   B.无机绝缘材料 
   C.云母绝缘材料 
   D.有机绝缘材料 
   E.混合绝缘材料缘材料
正确答案：BDE ；；

42.关于感应法测定电缆故障的说法正确的是？（ ）（1.0分）
   A.感应法是给电缆芯通以音频电流，当音频电流通过故障点时，电流和磁场将发生变化，利用接收装置及音频信号放大设备听测或观察信号的变化，来确定故障点的具体位置 
   B.一般只适用于听测低阻相间短路故障，有时在特殊情况下能听测低阻的接地或断线故障。， 
   C.感应法可用于听测电缆埋设位置、深度及接头盒位置，有助于准确地找出电缆故障。 
   D.感应法是给电缆芯通以工频电流，当工频电流通过故障点时，电流和磁场将发生变化，利用接收装置及信号放大设备听测或观察信号的变化，来确定故障点的具体位置
正确答案：ABC ；；

43.对于电缆孔洞的防火封堵有何要求（ ）（1.0分）
   A.对于较大的电缆贯穿孔洞，如电缆贯穿楼板处等，采用防火堵料封堵时，应根据实际情况，先在电缆表面涂四至六层防火涂料，长度自孔洞以下1．5m左右。 
   B.对于较大的电缆贯穿孔洞，如电缆贯穿楼板处等，电缆应穿电缆保护管进行防火。 
   C.对于较大的电缆贯穿孔洞，电缆贯穿时应用防火包封堵。 
   D.用耐火材料加工成具有一定强度的板托防火堵料，保证封堵后牢固并便于更换电缆时拆装，封堵密实无孔隙以有效地堵烟堵火。
正确答案：AD ；；

44.如图，标出汽油喷灯的构造部分的名称。正确的是（ ）。 （1.0分）[img:dx_cj_44.png]

   A.2-节油阀 
   B.8-吸油管 
   C.10-油杯 
   D.12-防火罩 
   E.4-加油嘴 
   F.14-喷嘴
正确答案：ABEF ；；

45.电缆支架的加工要求是（ ）（1.0分）
   A. 钢材应平直，无明显扭曲，下料误差应在3mm范围内，切口应无卷边，毛刺。 
   B. 钢材应平直，无明显扭曲，下料误差应在5mm范围内，切口应无卷边，毛刺。 
   C. 支架应焊接牢固，无显著变形，各横撑间的垂直净距与设计偏差不应大于5mm。 
   D. 金属支架必须进行防腐处理，位于湿热、盐、雾以及有化学腐蚀地区时，应根据设计作特殊的防腐处理。
正确答案：BCD ；；

46.交联聚乙烯绝缘电缆附件安装时，以下正确的是（ ）（1.0分）
   A.应严格遵守制作工艺规程； 
   B.冷缩、预制、接插式附件，工艺简单，所以工艺要求也相应不高； 
   C.越是工艺简单的附件如预制件接插式附件，它们的工艺要求越简单； 
   D.一般在室外制作6kV及以上电缆终端和接头时，其空气相对湿度宜为70%及以下； 
   E.制作10kV及以上电缆安装附件时，其环境温度不宜低于-5℃。
正确答案：AD ；；

47.巡查人员发现重要缺陷时应（）。（1.0分）
   A.立即报告运行管理人员； 
   B.作好记录，填写重要缺陷通知单； 
   C.立即停电处理； 
   D.抓紧时间安排处理。
正确答案：ABD ；；

48.电缆按绝缘材料分类有（）。（1.0分）
   A.纸绝缘电缆
   B.分相铅包电缆 
   C.挤包绝缘电缆 
   D.统包绝缘电缆 
   E.压力电缆
正确答案：ACE ；；

49.测量电缆绝缘电阻的目的是（ ）。（1.0分）
   A.检查绝缘介质是否受潮或损坏； 
   B.检查电缆设备表面是否有污秽； 
   C.检查电缆绝缘是否有水树和杂质； 
   D.测量电缆的体积电阻是否符合规定。
正确答案：AD ；；

50.电缆沟中支架安装距离的要求是（ ）（1.0分）
   A. 电缆固定于电缆沟和隧道的墙上，水平装置时，当电缆外径等于或小于50mm时应2m加一支撑。 
   B. 电缆固定于电缆沟和隧道的墙上，水平装置时，当电缆外径大于50mm时应每隔1m加一支撑。 
   C. 排成三角形的单电缆，每隔lm应用绑带扎牢。 
   D. 垂直装置时，每隔1～1．5m加以固定。
正确答案：CD ；；

51.怎样使用万用表测量电阻值？（ ）（1.0分）
   A.选择万用表的测量功能； 
   B.根据被测电阻的大小选择测量范围； 
   C.测量时保持表针能稳定在表头中间，使视读清楚准确； 
   D.如是指针式表头在实测前应先把两表笔短接，将表头指针调“零”。
正确答案：ABCD ；；

52.电缆线路巡查的内容有（ ）。（1.0分）
   A.应查看路面是否正常； 
   B.线路标志是否完整无缺； 
   C.电缆沟、井盖板是否损坏； 
   D.电缆终端头有无渗漏油现象。
正确答案：ABCD ；；

53.下列关于闪络性故障叙述正确的是（ ）（1.0分）
   A.这类故障大多数在运行中发生，并多出现在电缆中间接头和终端头 
   B.试验时绝缘被击穿，形成间隙性放电，当所加电压达到某一定值时，发生击穿 
   C.当电压降至某一值时，绝缘恢复而不发生击穿 
   D.有时还会出现绝缘击穿后又恢复正常，即使提高试验电压，也不再击穿的现象
正确答案：BCD ；；

54.验电时应注意哪些事项下列表述正确是（ ）（1.0分）
   A.验电必须采用电压等级合适且合格的验电器。 
   B.验电应分相逐相进行，对在断开位置的开关或隔离开关进行验电时，还应同时对两侧各相验电。 
   C.对停电的电缆线路进行验电时，不需放电。 
   D.信号和表计等通常可能因失灵而错误指示，若指示有电，在未查明原因、排除异常的情况下，也应禁止在该设备上工作。
正确答案：ABD ；；

55.制作环氧树脂电缆头和调配环氧树脂工作过程中，应采取的安全措施是（　　　）。（1.0分）
   A.防毒 
   B.防水 
   C.防尘 
   D.防火
正确答案：AD ；；

56.使用电工钢丝钳时应注意（ ）。（1.0分）
   A. 不能用钢丝钳剪断铜、铁丝或钢绞线中的钢芯。 
   B. 不得用其剪硬度高或直径较大的合金钢丝及螺丝。 
   C. 钢丝钳只能剪断直径4mm以下的铜、铁丝或钢绞线中的钢芯。 
   D. 使用要平握，上下用力，不得左右扭摆以防扭坏钳柄上的绝缘套。
正确答案：BCD ；；

57.图E-66所示为电缆隧道结构示意图（不标注尺寸，两侧均有支架），标示正确的是（ ） （1.0分）[img:dx_cj_57.png]

   A.1-装灯用预埋件
   B.2-电缆
   C.3-支架
   D.4-排水沟
   E.5-安装支架用预埋件
正确答案：ABCDE ；；

58.电缆附件代号下列正确的是（　　　）（1.0分）
   A. 直通接头 JY 
   B. 户外终端 ZY 
   C. GIS终端 ZG 
   D. 绝缘接头 JJ 
   E.油浸终端 ZW
正确答案：ACD ；；

59.如图为千斤顶和电缆盘制动装置，各部位标示正确的有（ ）。图4 （1.0分）[img:dx_cj_59.png]

   A.1—电缆盘支承架 
   B.2—千斤顶 
   C.3—电缆盘盘轴 
   D.4—电缆盘 E-5—制动带 
   E.6—制动手柄
正确答案：ABCDE ；；

60.下列关于电缆长期允许载流量说法不正确的是（）。（1.0分）
   A.在电缆内通过规定电流时，在热稳定后，电缆绝缘达到长期允许工作温度时的电流数值； 
   B.在电缆内通过规定电流时，在热稳定后，电缆导体达到长期允许工作温度时的电流数值； 
   C.在电缆内通过规定电流时，在热稳定后，电缆绝缘和导体达到长期允许工作温度时的电流数值； 
   D.在电缆内通过规定电流时，在热稳定后，电缆护层达到长期允许工作温度时的电流数值。
正确答案：ACD ；；

61.影响电缆绝缘电阻测量结果的正确说法是（ ）。（1.0分）
   A.绝缘表面的脏污程度对测量结果有一定影响； 
   B.绝缘介质的绝缘电阻和温度有关，绝缘电阻随温度上升而减小； 
   C.当空气相对湿度增大时，绝缘电阻变化较大； 
   D.试验中可以使用屏蔽方法以减少因脏污引起的误差。
正确答案：ABD ；；

62.测电缆的直流电阻的目的是 （ ）。（1.0分）
   A.测直流电阻可以检查导体截面积是否与制造厂的规范相一致； 
   B.电缆总的导电性能是否合格； 
   C.导体是否有断裂、断股等现象存在； 
   D.检查导体的紧压系数是否合格；
正确答案：ABC ；；

63.怎样使用钳形电流表? （ ）（1.0分）
   A.选择钳形电流表的测量功能； 
   B.根据被测电流的大小选择最高测量量程； 
   C.将正在运行的待测导线夹入钳形表铁芯窗口内然后读取表头读数 
   D.在测量电流时，应注意电路上的电压要低于电压表额定值，测好后要立即拨回零档。
正确答案：ABCD ；；

64.500V以下带电作业应注意的事项有（ ）。（1.0分）
   A.工作前必须经主管部门批准，工作人员应有允许低压带电工作安全合格证，并采取一定的组织措施和技术措施后，方可进行工作。 
   B.工作应由两人进行，一人监护，一人操作。监护人员应由有带电工作经验的人员担任。监护人应精神集中，不可触及操作人员，不可做与监护无关的事。 
   C.监护人和操作人均应穿戴整齐，身体不准裸露。 
   D.带电部位应在操作人的前面，距头部不小于0.2m。
正确答案：ABC ；；

65.兆欧表的接线方法（ ）（1.0分）
   A.接线柱有三个：L、E、G。 
   B.测电缆的芯线与外壳的电阻时，L与芯线相连，E与外壳相连。 
   C.G与表面绝缘相连，以排除表面泄漏电流对测量结果的影响。 
   D.测电缆的芯线与外壳的电阻时，E与芯线相连，L与外壳相连。
正确答案：ABC ；；

66.电缆外护层的结构包括（）。（1.0分）
   A.外衬层
   B.内衬层
   C.外被层
   D.防腐层
   E.铠装层
   F.保护层
正确答案：BCDE ；；

67.电缆常用支架有（ ）（1.0分）
   A.拼焊式E型架 
   B.装配式E型架 
   C.桥式电缆架 
   D.电缆托架
正确答案：ABCD ；；

68.兆欧表的用途和测量范围（ ）（1.0分）
   A.兆欧表是测量电气设备绝缘电阻的仪表； 
   B.它主要由手摇发电机和测试表头两部分组成； 
   C.常用兆欧表的电压有500、1500、2500V三种规格 
   D.对于测额定电压在500V以下的电气设备的绝缘电阻，用500V或1000V兆欧表；对于额定电压在1000V以上的电器的绝缘电阻，用1000V及以上兆欧表。
正确答案：ABD ；；

69.万用表能进行哪些数据的测量?（ ）（1.0分）
   A.能测量交直流电压、直流电阻； 
   B.能测量交流电流、电感、电容 
   C.音频电压、音频功率 
   D.电平及晶体管的直流放大倍数
正确答案：ABCD ；；

70.交联聚乙烯电缆导体使用紧压型线芯的原因是（ ）。（1.0分）
   A.为使外表面光滑，避免引起电场集中。 
   B.为防止挤塑半导体电屏蔽层时半导体电料进入线芯。 
   C.可有效地阻止水分顺线芯进入。 
   D.利于电缆弯曲。
正确答案：ABC ；；

71.锯电缆前应做好的准备工作下列正确的是（ ）。（1.0分）
   A. 锯电缆前，核对电缆线路长度是否正确。 
   B. 确切证实电缆无电。 
   C. 锯电缆前，必须与电缆图纸核对是否相符。 
   D. 用接地的带木柄的铁钉钉入电缆芯，扶木柄的人应戴绝缘手套并站在绝缘垫上。
正确答案：BCD ；；

72.常用低压电力电缆按绝缘和保护层的不同，其电缆类型有（ ）（1.0分）
   A. 油浸纸绝缘铅包（或铝包）电力电缆 
   B. 聚氯乙烯绝缘聚氯乙烯护套电力电缆 
   C. 聚氯乙烯绝缘聚乙烯护套电力电缆 
   D. 橡皮绝缘电力电缆
正确答案：ABCD ；；

73.关于YJV30电缆名称、特性及使用范围，表述正确的是（ ）。（1.0分）
   A. 该电缆为交联聚乙烯绝缘、铜芯、聚乙烯护套、裸细钢丝铠装电缆； 
   B. 用于室内、隧道内及矿井中，能承受机械力作用，能承受相当拉力； 
   C. 该电缆为交联聚乙烯绝缘、铜芯、聚氯乙烯护套、裸细钢丝铠装电缆； 
   D. 该电缆为交联聚乙烯绝缘、铜芯、聚氯乙烯护套、细钢丝铠装电缆。
正确答案：BC ；；

74.ZLQD30电缆名称和使用范围叙述正确的是（ ）。（1.0分）
   A.该电缆为纸绝缘、铝芯、铅包、裸细钢丝铠装不滴流电缆。 
   B.敷设在厂区、学校，能承受机械外力作用，并能承受相当的拉力。 
   C.敷设在室内、矿井中，能承受机械外力作用，并能承受相当的拉力。 
   D.不滴流电缆无位差限制。 
   E.该电缆为纸绝缘、铝芯、铅包、粗钢丝铠装不滴流电缆。
正确答案：ACD ；；

75.电力电缆型号中对外被层的代号及含义表述正确的是（ ）。（1.0分）
   A.0---无
   B.1---纤维外被
   C.2---聚乙烯外套 
   D.3---聚氯乙烯外套 
   E.4---乙丙橡胶外套
正确答案：AB ；；
1.低压脉冲反射法的优点是简单、直观，可测量（ ）故障。（1.0分）
   A.高阻 
   B.低阻 
   C.闪络 
   D.断线
正确答案：BD ；；

2.测量绝缘电阻是检查电缆绝缘最简单的方法，其目的是（ ）。（1.0分）
   A.检查电缆绝缘是否老化
   B.检查电缆绝缘是否受潮
   C.耐压试验中暴露出来的绝缘缺陷
   D.检查电缆线芯电阻是否变化
正确答案：ABC ；；

3.在电力电缆线路状态检修中，属于不停电工作类的检修有（）。（1.0分）
   A.较多的电缆线路附件更换、改造等
   B.利用等电位方法进行检修、维护或更换
   C.电缆线路综合性检修 
   D.在地电位上进行的不停电检查、检测、维护或更换
   E.对电缆线路主要单元进行少量的整体性更换及加装
正确答案：BD ；；

4.用压接钳压接铝导线接头前应做下列（ ）工作。（1.0分）
   A.检查压接工具有无问题，检查铝接管或铝鼻子及压模的型号、规格是否与电缆的线芯截面相符合。 
   B.应将线芯及铝接管内壁的氧化铝膜去掉，再涂一层硅脂。 
   C.对于非圆形线芯可用鲤鱼钳将线芯夹成圆形并用绑线扎紧锯齐后插入管内。插入前应根据铝接管长度或铝鼻子孔深，在线上做好记号，中间接头应使两端插入线芯各占铝接管长度的一半，铝鼻子应插到底，插入线芯时，线芯不应出现单丝突起现象。 
   D.应将线芯及铝接管内壁的氧化铝膜去掉，再涂一层电力脂。
正确答案：ACD ；；

5.对电缆终端头和中间接头的基本要求是（ ）。（1.0分）
   A.导体连接良好。 
   B.中间接头的导体连接电阻不大于电缆线芯本身电阻的1.5倍。 
   C.绝缘可靠。 
   D.密封良好。 
   E.良好的机械强度。
正确答案：ACDE ；；

6.电力电缆线路巡视检查，应每月巡查一次的是（ ）。（1.0分）
   A.电缆隧道
   B.电缆通道
   C.电缆桥
   D.电缆竖井
正确答案：ABC ；；

7.从事电气设备红外热像检测的人员必须具备以下（ ）条件。（1.0分）
   A.了解红外热成像诊断技术的基本条件和诊断程序；熟悉红外热成像仪的工作原理，技术参数和性能，熟悉掌握仪器的操作程序和调试方法
   B.接受有关红外热像检测技术的培训，并合格上岗
   C.了解被检测设备的结构、特点、外部接线、运行状况和导致设备故障基本因素
   D.具有一定现场工作经验，熟悉并能严格遵守电力生产和工作现场的有关安全规程
正确答案：ABCD ；；

8.0.1Hz超低频耐压试验，主要适用于（ ）电压等级电缆的高压试验。（1.0分）
   A.10kV 
   B.35kV 
   C.110kV 
   D.220kV及以上
正确答案：AB ；；

9.安装热收缩附件时不符合工艺要求的有（）。（1.0分）
   A.加热长热缩管时，可从两端向中间加热
   B.安装环境温度在0℃以上
   C.安装环境相对湿度在80%以上
   D.加热时应环形、均匀操作
正确答案：AC ；；

10.氧化锌避雷器的优点有（　　）。（1.0分）
   A.由于无串联间隙，从而避免了因间隙存在带来的许多问题，如电压分布及放电电压的影响等。
   B.由于氧化锌电阻片具有良好的非线性，在正常工作电压下只有很小的电流通过，而在过电压下动作后并无工频续流通过。
   C.通流能力大，可采用多片电阻片的并联，故提高了避雷器吸收过电压能量的能力。
   D.产品体积小、重量轻、结构简单、运行维护方便。
正确答案：ABCD ；；

11.运行的电缆设备接头井检查时，应检查的项目是（ ）。（1.0分）
   A.检查电缆和接头是否发生位移 
   B.接头是否被水浸泡
   C.接头上标牌是否存在 
   D.有接地箱、接地线检查接地箱密封是否良好，接地线是否锈蚀
正确答案：ABCD ；；

12.交联聚乙烯电缆内半导体电层、绝缘层和外半导电层同时挤出工艺的优点是（ ）。（1.0分）
   A.可以防止主绝缘与半导体屏蔽以及主绝缘与绝缘屏蔽之间引入外界杂质 
   B.在制造过程中防止主绝缘发生意外损伤
   C.由于内外屏蔽与主绝缘紧密结合，提高了起始游离放电电压
   D.电缆界面更加光滑
正确答案：ABCD ；；

13.电缆最小弯曲半径符合规定的是（）。（1.0分）
   A.控制电缆最小弯曲半径为5D。
   B.无铅包、钢铠护套橡皮绝缘电力电缆最小弯曲半径为10D。
   C.聚氯乙烯绝缘电力电缆最小弯曲半径为10D。
   D.单芯交联聚乙烯绝缘无铠装电力电缆最小弯曲半径为20D。
正确答案：BD ；；

14.下列（）电缆设备异常属于一类缺陷。（1.0分）
   A.电缆终端头连接板断裂
   B.电缆终端头渗油
   C.电缆终端头测温时，相对温差小于等于80％ 
   D.电缆终端头进水受潮严重
正确答案：AD ；；

15.常用的绝缘带有（　　　）。（1.0分）
   A.沥青醇酸玻璃漆布带 
   B.半导电带 
   C.自粘性橡胶绝缘带 
   D.聚乙烯带 
   E.聚四氟乙烯带
正确答案：ACE ；；

16.下列关于电力电缆运输的正确要求是（ ）。（1.0分）
   A.100m以下的短段电缆也可按不小于电缆允许的最小弯曲半径卷成圈子，并至少在3处捆紧后搬运。运输和装卸电缆盘的过程中，不要使电缆受到碰撞。 
   B.电缆盘在地面上滚动必须控制在小距离范围内。滚动的方向必须按照电缆盘侧面上所示箭头方向（顺着电缆的缠紧方向）。 
   C.运输、存放电缆盘，不能将电缆盘平卧，否则易使电缆和电缆盘损坏。 
   D.电缆盘卸车时，如没有起重设备，在有人监护下，可直接从汽车上推下。
正确答案：BC ；；

17.以下可以提高供电可靠率的措施有（）。（1.0分）
   A.减少停电次数
   B.使设备处于良好状态
   C.改善电压质量，降低线损
   D.减少外力破坏
正确答案：ABD ；；

18.在（ ）现场空气湿度条件下，可以使用红外检测仪器。（1.0分）
   A.90% 
   B.85%
   C.75%
   D.70%
正确答案：BCD ；；

19.电缆预制接头的绝缘特性正确的是（ ）。（1.0分）
   A.接头的额定电压及其绝缘水平，不得低于所连接电缆额定电压及其要求的绝缘水平。 
   B.绝缘接头的绝缘环两侧耐受电压，不得低于所连电缆护层绝缘水平的1.2倍。 
   C.接头的额定电压不低于电缆的额定电压时，就可使用。 
   D.绝缘接头的绝缘环两侧耐受电压，不得低于所连电缆护层绝缘水平的2倍。
正确答案：AD ；；

20.电缆固定一般要求有（）。（1.0分）
   A.裸金属护套电缆的固定处应加软衬垫保护
   B.敷设于桥梁支架上的电缆应固定，不需要采用特殊措施
   C.沿电气化铁路或有电气化铁路通过的桥梁上明敷电缆的金属护层应沿其全长与电缆的金属支架或桥梁的金属构件绝缘
   D.分相屏蔽电缆在分相后的固定，为了防腐必须采用镀锌的金属夹具
正确答案：AC ；；

21.避雷器状态检修工作内容包括（ ）。（1.0分）
   A.停电检修维护
   B.不停电检修维护
   C.停电测试和试验
   D.不停电测试和试验
正确答案：ABCD ；；

22.室内装设接地线的位置要求正确的是（ ）（1.0分）
   A.在停电设备与可能送电至停电设备的带电设备之间都要装设接地线，接地线与带电部分的距离应符合安全距离的要求。 
   B.检修母线时，应根据母线的长短和有无感应电压的实际情况确定接地线数量； 
   C.同时检修的设备只需装设一组接地线。 
   D.所有电气设备均应有与接地网的连接点，且有接地标志，作为装设接地线之用。
正确答案：ABD ；；

23.35kV以上高压电缆明敷时，下列电缆固定的规定正确的是（ ）。（1.0分）
   A.在终端、接头或转弯处紧邻部位的电缆上，应设置不少于1处的刚性固定。
   B.在垂直或斜坡的高位侧，宜设置不少于1处的刚性固定。
   C.采用钢丝铠装电缆时，还宜使铠装钢丝能夹持住并承受电缆自重引起的拉力。
   D.电缆蛇形敷设的每一节距部位，宜采取刚性固定。
   E.蛇形转换成直线敷设的过渡部位，宜采取挠性固定。
正确答案：AC ；；

24.电缆敷设、安装工程质量的检查依据是（ ）。（1.0分）
   A.设计单位提供的图纸资料。 
   B.建设单位提供的图纸资料。 
   C.施工单位提供的图纸资料。 
   D.国家及工业部门颁发的现行电气含电缆敷设、安装工程标准及规范。 
   E.相关部门颁发的电缆敷设、安装工程标准及规范。
正确答案：ABD ；；

25.一根三芯电缆不能满足用户负荷，应如何处理（ ）。（1.0分）
   A.选用大截面电缆； 
   B.根据负荷大小增加一根电缆 
   C.并列一根同规格的电缆； 
   D.利用单芯电缆满足用户负荷需求。
正确答案：ACD ；；

26.使用钳形电流表应注意（）。（1.0分）
   A.应根据被测对象的不同选择不同型式的钳形电流表
   B.测量前时选择适当的量程，倒换量程时应在不带电情况下进行以免损坏仪表
   C.测量交流电流时，使被测量导线位于钳口中部，防止使钳口紧闭
   D.每次测量后，要把调节电流量程的切换开关放在最高档位
正确答案：ABD ；；

27.配电装置包括（ ）。（1.0分）
   A.括控制电器：断路器、隔离开关、负荷开关； 
   B.保护电器：熔断器、继电器及避雷器等； 
   C.测量电器：电流互感器、电压互感器、电流表、电压表等； 
   D.母线和载流导体。
正确答案：ABCD ；；

28.以下造成电缆过热，导致电缆故障的原因有（ ）。（1.0分）
   A.绝缘内气隙游离放电 
   B.电缆线路过负荷，导致瞬间过热 
   C.电缆周围环境散热不良
   D.电缆敷设位置不当
正确答案：ACD ；；

29.下列（ ）电缆设备异常属于二类缺陷。（1.0分）
   A.电缆外护层损伤
   B.注油终端漏油
   C.接地部分锈蚀较重
   D.套管污秽严重
正确答案：AD ；；

30.110kV及以上电缆附件对安装环境的要求，以下表述正确的是（　　　）。（1.0分）
   A.有可靠的防尘装置。 
   B.相对湿度应低于８０%。 
   C.环境温度应该高于0℃。 
   D.施工现场应保持通风。
正确答案：AD ；；

31.电力电缆的试验项目，包括（ ）。（1.0分）
   A.测量绝缘电阻
   B.直流耐压试验及泄漏电流测量
   C.交流耐压试验
   D.测量金属屏蔽层电阻和导体电阻比
   E.检查电缆线路两端的相位及交叉互联系统试验
正确答案：ABCDE ；；

32.下列（）电缆设备异常属于三类缺陷。（1.0分）
   A.电缆盖板断裂或缺少
   B.电缆保护区内有挖掘痕迹及现象
   C.回流线被盗
   D.终端头底座及台架有闭合磁通通路
正确答案：BC ；；

33.下列（ ）属于一类缺陷。（1.0分）
   A.注油终端漏油 
   B.电缆头开裂
   C.终端头套管破碎
   D.终端头有放电现象
正确答案：ABCD ；；

34.应用叠加原理进行电路计算时要注意下列事项（ ）（1.0分）
   A.叠加原理只适用于线性电路；
   B.叠加原理适用于电压和电流的计算，对功率计算也一样起作用；
   C.当某个电源单独作用时，其他电源不起作用；
   D.叠加原理只适用于电压和电流的计算，对功率计算不起作用。
正确答案：ACD ；；

35.下列是35kV交联电缆户内预制终端结构示意图，标注各部分名称正确的是（ ）。 （1.0分）[img:dx_gj_35_.png]

   A.1-接线端子
   B.2-内半导电层（绝缘端口）
   C.3-交联聚乙烯绝缘
   D.4-预制终端
   E.5-应力锥
   F.6-外半导电层
   G.7-绝缘带(半导电段)
正确答案：ACDEF ；；

36.发生（）状况，35kV复合外套金属氧化锌免维护避雷器不能运行。（1.0分）
   A.脫离装置处在非正常状态
   B.外绝缘表面有污秽现象
   C.在线检测检流计在红色区域内
   D.表面有放电现象
正确答案：ACD ；；

37.单芯电缆接地线虚焊可能引发（）。（1.0分）
   A.接触面氧化
   B.绝缘击穿故障
   C.局部温度升高
   D.对局部放电无影响
正确答案：ABC ；；

38.提高电缆线路送电率的方法有（）。（1.0分）
   A.合理、有计划地安排停电，减少停电次数
   B.做好日常的运行维护工作
   C.防止电缆外破的发生
   D.加强绝缘管理工作
正确答案：ABCD ；；

39.如图为单芯电力电缆护层保护器的原理图，各部件名称标示正确的有（ ）。 （1.0分）[img:dx_gj_39.png]

   A.BH1—保护器阀片 
   B.G—保护间隙 
   C.R2—非线性电阻 
   D.C—充电电容 
   E.L—计数器线圈
正确答案：ABCDE ；；

40.电力系统频率出现较大波动时，其危害有（ ）（1.0分）
   A. 会影响电机和其他电气设备的性能。 
   B. 影响工农业产品的质量和产量 
   C. 会损坏汽轮机等设备 
   D. 会引起系统性的频率崩溃，造成大面积停电，使系统瓦解。
正确答案：ABCD ；；

41.新电缆投运前按运行需要，测量电缆线路参数的项目有（）。（1.0分）
   A.导体绝缘电阻的测量 
   B.护套绝缘电阻的测量
   C.导体交流电阻的测量
   D.电容量的测量
   E.正序、零序阻抗的测量
   F.连续阻抗的测量
正确答案：BDE ；；

42.关于高压交联聚乙烯电缆加热校直的作用，叙述正确的是（　　　）。（1.0分）
   A.利用加热来加速交联聚乙烯沿导体轴向的“绝缘回缩”。
   B.工艺有要求，必须遵守。 
   C.让电缆制造过程中存留在材料内部的热应力得到释放。 
   D.消除电缆由于装在电缆盘上形成的自然弯曲，对安装质量的影响。
   E.加热校直是解决交联聚乙烯电缆回缩问题的最好办法
正确答案：ACD ；；

43.交联聚乙烯绝缘电缆金属屏蔽的结构形式有（ ）。（1.0分）
   A.一层或二层退火铜带螺旋搭盖绕包，形成一个圆柱同心导体 
   B.多根细铜丝绕包，外用铜带螺旋间隙绕包，以增加短路容量，绕包相反以抵消电感 
   C.铜带或铝带纵包方式 
   D.多根细铜丝绕包，外用铜带螺旋间隙绕包，以增加短路容量，绕包顺向以抵消电感
正确答案：ABC ；；

44.下列常用的电气图形符号，将其名称叙述正确的是（ ）。 （1.0分）[img:dx_gj_44.png]

   A.1—直流发电机 
   B.2－交流电动机 
   C.3－直流电动机 
   D.4－交流发电机 
   E.5－电容器
正确答案：BDE ；；

45.接地体的连接要求有（ ）。（1.0分）
   A.扁钢与扁钢的焊接宜采用搭焊接，搭接长度应为扁钢宽度的1.5倍。
   B.扁钢应经过平整 。
   C.焊接应平整、无夹渣、气孔及间断、未焊透和咬边现象，焊渣应除净，焊接应牢靠。 
   D.扁钢与圆钢的焊接采用搭接焊，搭接长度应为圆钢直径的6倍。
正确答案：BCD ；；

46.电缆故障的性质的分类有（ ）。（1.0分）
   A.高阻或低阻故障
   B.闪络或封闭性故障
   C.接地、短路、断线故障
   D.单相、两相、三相故障
正确答案：ACD ；；

47.充油电缆定期巡视有哪些特殊要求（ ）。（1.0分）
   A.应定期检查供油系统压力，油压系统报警装置； 
   B.监测电缆外皮温度； 
   C.检查护层保护器，记录动作记录器动作次数； 
   D.检查护层中的环流。
正确答案：ABCD ；；

48.电缆线路整体发热的可能原因是（）。（1.0分）
   A.安装不良引起的
   B.绝缘老化引起的 
   C.局部放电引起的
   D.过负荷运行引起的
正确答案：BD ；；

49.测量电缆线路绝缘电阻时，以下正确的做法是（ ）。（1.0分）
   A.试验前将兆欧表“L”桩头直接用引线连接电缆线芯
   B.兆欧表应放置平稳，操作时用力应均匀
   C.兆欧表空短接时，指针应在无限大“∞”位置 
   D.测试前先消除外部泄漏的影响
   E.兆欧表以120转/分钟为宜
正确答案：BDE ；；

50.对电气设备红外检测，正确的要求是（ ）。（1.0分）
   A.一般情况下应对全部设备每年检测一次 
   B.对重负荷线路、运行环境恶劣或设备老化的线路，应没有检测周期的限制
   C.新建、扩改建或大修投运的电气设备，不超过1个月内进行红外检测
   D.检测设备的异常数据应保存好，与下一年的测量数据进行对比
正确答案：AB ；；

51.直流耐压的泄漏电流可分为（ ）。（1.0分）
   A.体积泄漏电流 
   B.表面泄漏电流 
   C.电容电流
   D.电晕电流
正确答案：ABD ；；

52.关于下列电缆专业常用电气图形符号叙述正确的是（　　　）。 （1.0分）[img:dx_gj_52.png]

   A. 1－电缆沟敷设 
   B. 2－电缆旁设置防雷消弧线 
   C. 3－电缆分支接线盒 
   D. 4－人孔一般符号
正确答案：BC ；；

53.下列（ ）属于电缆线路的技术文件。（1.0分）
   A.附件厂家提供附件的质保书 
   B.避雷器的型号、厂家、技术参数
   C.电缆线路路径的协议文件 
   D.附件厂家提供的安装工艺
正确答案：ABCD ；；

54.下列常用的电气图形符号，将其名称叙述正确的是（ ）。 （1.0分）[img:dx_gj_54.png]

   A.1—二极管 
   B.2－电阻 
   C.3－照明灯 
   D.4－双绕组变压器 
   E.5－三绕组变压器
正确答案：ACDE ；；

55.不属于固定性巡视的工作是（ ）。（1.0分）
   A.每个月巡视一次
   B.对有缺陷的设备巡视 
   C.施工频繁时巡视
   D.夜间巡视
正确答案：BCD ；；

56.属于电缆构筑物范畴的有（　　　）。（1.0分）
   A.电缆沟、电缆隧道 
   B.电缆排管 
   C.电缆终端塔、接头支架 
   D.电缆夹层、电缆竖井和工井
正确答案：ABD ；；

57.吊钩安全检查的内容，正确的是（ ）（1.0分）
   A.吊钩不得有裂纹。 
   B.危险断面磨损达原厚度的8％应报废。 
   C.扭转变形不得超过10%。 
   D.危险断面或吊钩颈部不得产生塑性变形。 
   E.吊钩补焊应牢固。
正确答案：ACD ；；

58.使用脉冲反射方法测试电缆故障的有（ ）（1.0分）
   A.低压脉冲法 
   B.直流高压闪络测试法
   C.冲击高压闪络测试法
   D.多次脉冲法
正确答案：ABCD ；；

59.交联聚乙烯绝缘电缆附件在电气绝缘上的要求有（ ）。（1.0分）
   A.电缆附件所用材料的绝缘电阻、介质损耗、介电常数、击穿强度，以及与结构确定的最大工作场强满足不同电压等级电缆的使用要求。 
   B.干闪距离、湿闪距离、爬电距离满足要求。 
   C.有机材料作为外绝缘时还应考虑抗漏电痕迹、抗腐蚀性、自然老化等性能。 
   D.电缆附件的电气绝缘强度不高于电缆电气绝缘强度。
正确答案：ABC ；；

60.直埋方式敷设电缆以下做法正确的有（ ）。（1.0分）
   A.在沟中放置滑轮，一般每隔3～5m放置一个。 
   B.沟内不能有水、石子等杂物。 
   C.机械敷设牵引速度不得超过18米/分钟。 
   D.电缆在牵引过程中，如需搬动时，应在滑轮滚动的后方。 
   E.电缆盘沿着盘上指示的滚动方向推滚到所需要位置。
正确答案：ABE ；；

61.用戴维定理求某一支路电流的一般步骤是（ ）。（1.0分）
   A.将原电路划分为待求支路与有源二端网络两部分
   B.断开待求支路，求出有源二端网络开路电压
   C.将网络内电动势全部短接，内阻保留，求出无源二端网络的等效电阻
   D.画出待效电路，接入待求支路，由欧姆定律求出该支路电流。
正确答案：ABCD ；；

62.对红外检测仪器基本要求是（）。（1.0分）
   A.抗环境干扰的能力要强
   B.应操作简单
   C.测量精度和测温范围须满足现场测试要求
   D.具有一般的温度分辨率和空间分辨率
正确答案：ABC ；；

63.交流系统110kV及以上单芯电缆金属层单点直接接地时，在（ ）情况下，宜沿电缆邻近配置平行回流线。（1.0分）
   A.系统短路时电缆金属层产生的工频感应电压，超过电缆护层绝缘的耐受强度或护层电压限制器的工频耐压
   B.接地电阻达不到要求
   C.可能出现的工频或冲击感应电压，超过电缆绝缘的耐受强度时
   D.需抑制对电缆邻近弱电线路的电气干扰强度
正确答案：AD ；；

64.110kV及以上电缆终端安装记录中一般应包括的要素有（　　　）。（1.0分）
   A.安装时间、安装地点、管理项目、管理值和实测值
   B.线路名称、终端位置（相位）
   C.专用工器具编号
   D.天气情况、温度和湿度
   E.电缆附件资料、预制件编号、工艺及图纸编号
   F.安装人员、记录人员和确认人员的姓名
正确答案：ABDEF ；；

65.如图E-47，直埋电缆牵引敷设施工内容示意图的名称标示正确的有（ ） （1.0分）[img:dx_gj_65.png]

   A. 1-制动，2-电缆盘
   B.3-电缆，4、7-滚轮监视人
   C.5-牵引头及监视人
   D.6-张力计
   E.8-防捻器
   F.9-卷扬机，10-锚定装置
正确答案：ABCF ；；

66.振荡波试验方法优点有（ ）（1.0分）
   A.能有效地检测被试品的缺陷 
   B.与50Hz交流耐压试验结果相一致 
   C.试验设备简单、便宜 
   D.对试验设备没有电压限制
正确答案：ABCD ；；

67.电缆的路径选择，应符合的规定是（ ）（1.0分）
   A.避免电缆遭受机械外力、过热、腐蚀等危害。 
   B.满足安全要求条件下使电缆较短。 
   C.便于敷设、维护。 
   D.避开将要挖掘施工的地方。 
   E.充油电缆线路通过起伏地形时，使供油装置较合理配置。
正确答案：ABCDE ；；

68.交流变频试验设备主要组成部件有（ ）。（1.0分）
   A.控制系统
   B.励磁变压器
   C.高压电容器
   D.电压测量系统，耦合电容器和基本负载
正确答案：ABD ；；
1.下列关于电缆接头的要求说法正确的是（ ）。（1.0分）
   A.良好的导电性，能持久稳定地传输允许载流量规定的电流，且不引起局部发热； 
   B.满足在运行状态下具有良好的绝缘结构； 
   C.优良的防护结构； 
   D.要求具有耐气候性和防腐蚀性，机械强度不作要求。
正确答案：ABC ；；

2.施工图预算由（ ）费用构成。（1.0分）
   A. 直接费。 
   B. 管理费。 
   C. 独立费。 
   D. 材料费。
正确答案：ABC ；；

3.关于ZLQ（P）20电缆名称及用途，以下正确的是（ ）。（1.0分）
   A.该电缆为纸绝缘（贫油绝缘）、铝芯、铠装电缆。
   B.它适用于室内沟道及管子中，能承受机械外力，但不能受大的拉力。
   C.该电缆为纸绝缘（贫油绝缘）、铝芯、铅包、裸钢带铠装电缆。
   D.它适用于室内沟道及管子中，能承受机械外力和拉力。
正确答案：BC ；；

4.直埋敷设时电缆护层的选择，下列正确的选项是（）。（1.0分）
   A.电缆承受较大压力或有机械损伤危险时，应具有加强层或钢丝铠装层。
   B.在流砂层、回填土地带等可能出现位移的土壤中，电缆应具有钢带铠装层。
   C.地下水位较高的地区，应选用聚乙烯外护层。
   D.白蚁严重危害地区用的挤塑电缆，应选用较高硬度的外护层。
正确答案：CD ；；

5.对于电缆导体连接点的电阻要求有（ ）。（1.0分）
   A. 连接点的电阻小而且稳定。 
   B. 电缆导体连接点的电阻值要按工艺要求规定。 
   C. 连接点的电阻与相同长度、相同截面的导体之比值，对于新安装的终端头和中间头，应不大于1．2 。 
   D. 连接点的电阻与相同长度、相同截面的导体之比值，对于运行中的终端头和中间头这个比值不应大于1．2。
正确答案：AD ；；

6.电缆及其附件到达现场后，下列检查要求正确的是（ ）。（1.0分）
   A.产品的技术文件应齐全。
   B.电缆型号、规格、长度应符合订货要求。
   C.电缆外观不应受损，电缆封端应严密。当外观检查有怀疑时，可退还生产厂家并更换。
   D.附件部件应齐全，材质质量应符合产品技术要求。
正确答案：ABD ；；

7.电缆故障的原因大致可归纳为（ ）。（1.0分）
   A.机械损伤
   B.绝缘受潮
   C.过电压
   D.设计和制作工艺不良
正确答案：ABCD ；；

8.关于YJLW03电缆，说法正确的是（ ）。（1.0分）
   A.型号中的L代表该电缆是铝芯的； 
   B.YJ代表交联聚乙烯； 
   C.LW代表波纹铝护套；
   D.03代表聚氯乙烯外护套。
正确答案：BC ；；

9.型号为YJV22-12/20kV-3×400mm2电缆的字母和数字表示的含义是（ ）。（1.0分）
   A.铜芯、交联聚乙烯绝缘、双层钢带铠装、聚氯乙烯护套； 
   B.额定电压20kV、三芯、截面积400mm2的交联聚乙烯电缆； 
   C.12/20kV是一个二类绝缘电缆； 
   D.该电缆使用的范围是20kV中性点不接地系统。
正确答案：AB ；；

10.在隧道或重要回路的电缆沟中，应设置阻火墙（防火墙）的部位有（ ）。（1.0分）
   A.公用主沟道的分支处； 
   B.多段配电装置对应的沟道适当分段处； 
   C.长距离沟道中相隔约300m或通风区段处； 
   D.至控制室或配电装置的沟道入口、厂区围墙处。
正确答案：ABD ；；

11.电缆接头、终端内绝缘代号下列正确的是（ ）。（1.0分）
   A.含液体绝缘填充剂——C 
   B.干式绝缘——G 
   C.六氟化硫（SF6）气体绝缘——S 
   D.组合预制绝缘件——Z 
   E.整体预制绝缘件——I
正确答案：ABDE ；；

12.电缆地下敷设应考虑的相关因素有（ ）。（1.0分）
   A.电缆埋设深度； 
   B.埋设处的最热日最高地温、最低地温； 
   C.电缆回填土的电阻系数； 
   D.与附近其他带负荷电缆线路或热源的距离和详情； 
   E.电缆保护管内、外径、厚度和热阻系数；
正确答案：ADE ；；

13.在测量电缆绝缘吸收比时计算时间，应读取（ ）的读数（1.0分）
   A.15秒 
   B.30秒 
   C.50秒 
   D.60秒
正确答案：AD ；；

14.水下敷设电缆的外护层选择，应符合的规定有（ ）（1.0分）
   A.在沟渠、不通航小河等不需铠装层承受拉力的电缆，应选用钢丝铠装； 
   B.江河、湖海中电缆，采用的钢丝铠装型式应满足受力条件； 
   C.当敷设条件有机械损伤等防范需要时，可选用符合防护、耐蚀性增强要求的外护层； 
   D.水下敷设电缆应考虑机械强度高的外护层。
正确答案：BC ；；

15.工程成本的项目包括（ ）。（1.0分）
   A. 人工费。 
   B. 施工机械使用费。 
   C. 独立费和其他费用。 
   D. 材料费
正确答案：ABD ；；

16.图E-69所示为兆欧表摇测电缆某相对另外两相及铠装层的绝缘电阻测试图，标示正确的有（ ）。 （1.0分）[img:dx_zj_16.png]
   A.1-线芯
   B.2-地线
   C.3-三相三芯铠装电缆
   D.4-铠装层；5-绝缘层
   E.6-屏蔽层
   F.7-兆欧表
正确答案：ABCDEF ；；

17.同一层支架上电缆排列配置方式，符合规定的有（ ）。（1.0分）
   A.控制和信号电缆可紧靠或多层迭置； 
   B.同一回路多根电力电缆，不宜迭置； 
   C.控制和信号电缆可紧靠但不能多层迭置； 
   D.除交流系统用单芯电缆情况外，电力电缆相互间宜有35mm空隙。
正确答案：AD ；；

18.电缆按用途分，下列正确的是（）。（1.0分）
   A.电力电缆、控制电缆
   B.架空电缆、水底电缆
   C.通信电缆、射频电缆
   D.铠装电缆、无铠装电缆
正确答案：AC ；；

19.对电缆在线监测设备的要求包括（）。（1.0分）
   A.良好的抗干扰能力； 
   B.自动进行数据存储和处理； 
   C.需要改变电缆线路的运行方式； 
   D.具有故障自我诊断功能。
正确答案：ABD ；；

20.三相四线系统中不采用三芯电缆线另加一根导线做中性线的原因是（ ）。（1.0分）
   A.三相不平衡电流通过另加一根导线会使其发热，从而降低电缆的载流能力； 
   B.三相不平衡电流在大地中流通后，对通信电缆中的信号会产生干扰作用； 
   C.三相不平衡电流通过三芯电缆的铠装而使其发热，从而降低电缆的载流能力； 
   D.三相不平衡电流在大地中流通后，对通信电缆中的信号不会产生干扰作用。
正确答案：BC ；；

21.电缆防火堵料从材料结构性能分类有（ ）（1.0分）
   A.有机堵料
   B.无机堵料
   C.化学堵料 
   D.防火板堵料
正确答案：AB ；；

22.低压配电盘安装其尺寸控制为（ ）（1.0分）
   A.盘体垂直度小于或等于1.5％H（H为盘高）。 
   B.相邻两盘顶部水平误差小于或等于3mm。 
   C.成列各盘顶部误差小于或等于5mm。 
   D.相邻两盘边不平度小于或等于2mm。 
   E.成列各盘盘面不平度小于或等于5mm。 
   F.盘间接缝间隙小于或等于5mm。
正确答案：ACE ；；

23.电缆的计算长度应包括实际路径长度与附加长度，下列宜计入附加长度的因素是（）。（1.0分）
   A.电缆敷设路径地形等高差变化、伸缩节或迂回备用裕量。
   B.10kV及以上电缆蛇形敷设时的弯曲状影响增加量。
   C.终端或接头制作所需剥截电缆的预留段、电缆引至设备或装置所需的长度。
   D.电缆盘上的电缆长度。
正确答案：AC ；；

24.电缆护层选型，下列正确的是（）（1.0分）
   A.交流系统单芯电力电缆，当需要增强电缆抗外力时，应选用磁性金属铠装层。
   B.水中电缆的粗钢丝铠装应有挤塑外护层。
   C.在人员密集的公共设施，以及有低度阻燃性防火要求的场所，可选用聚乙烯或乙丙橡皮等不含卤素的外护层。
   D.敷设于水下的中、高压交联聚乙烯电缆应具有纵向阻水结构。
正确答案：BCD ；；

25.金属护套或屏蔽层电压限制器的参数选择，应符合的规定有（ ）。（1.0分）
   A.可能最大冲击电流作用下的残压，不大于电缆护层的冲击耐压，即可使用； 
   B.可能最大工频电压的5s作用下不损坏； 
   C.可能最大冲击电流累积作用20次后，限制器不得损坏； 
   D.可能最大冲击电流累积作用15次后，限制器不得损坏。
正确答案：BC ；；

26.钳工基本操作方法正确是（ ）（1.0分）
   A. 绑扎、矫正 
   B. 钻孔、锉削 
   C. 测量、矫正 
   D. 弯曲、刮削
正确答案：BCD ；；

27.电缆的订货长度，下列规定正确的是（）。（1.0分）
   A.长距离的电缆线路，宜采用计算长度作为订货长度。
   B.对35kV以上单芯电缆，应按相计算；线路采取交叉互联等分段连接方式时，应按段开列。
   C.对35kV及以下电缆用于长距离时，宜计及整盘电缆中截取后不能利用其剩余段的因素，按计算长度计入10%~15%的裕量，作为同型号规格电缆的订货长度。
   D.水下敷设电缆的每盘长度，不宜小于水下段的敷设长度。
正确答案：ABD ；；

28.电缆防火阻燃组件分类有（ ）。（1.0分）
   A.一般阻燃组件。
   B.无机复合材料制成的阻燃组件。
   C.化学材料制成的阻燃组件。
   D.玻璃钢阻燃组件。 
   E.有机复合材料制成的阻燃组件。
正确答案：ABD ；；

29.对运行中的电力电缆终端头的防污措施有（）。（1.0分）
   A.有针对性的清扫； 
   B.加装增爬裙； 
   C.提高外绝缘的泄漏比距； 
   D.增涂碳化硅树脂涂料。
正确答案：ABC ；；

30.电缆终端头和中间接头的设计应满足（ ）要求（1.0分）
   A. 耐压强度高，导体连接好。 
   B. 机械强度大，介质损失小。 
   C. 绝缘可靠，密封性强。 
   D. 结构简单，安装维修方便。
正确答案：ABCD ；；

31.公路、铁道桥梁上的电缆敷设措施正确的有（ ）。（1.0分）
   A.桥墩两端和伸缩缝处，电缆应充分松弛； 
   B.35kV及以上大截面电缆宜采用蛇形敷设； 
   C.经常受到振动的直线敷设电缆，应设置橡皮、砂袋等弹性衬垫； 
   D.当桥梁中有挠角部位时，宜设置电缆迂回补偿装置。
正确答案：ACD ；；

32.系统中发生短路会产生的后果有（ ）（1.0分）
   A.短路时的电弧、短路电流和巨大的电动力都会使电气设备受到影响，但不会缩短使用寿命。 
   B.使系统中部分地区的电压降低，给用户造成经济损失。 
   C.破坏系统运行的稳定性，甚至引起系统振荡，造成大面积停电或使系统瓦解。 
   D.系统中发生短路不会影响系统运行。
正确答案：BC ；；

33.护层电压限制器与电缆金属护层的连接线选择，应符合的规定有（ ）。（1.0分）
   A.连接线应尽量短，宜在5m内且采用同轴电缆； 
   B.连接线应与电缆护层的绝缘水平一致； 
   C.连接线的截面，应满足最大电流通过时的热稳定要求； 
   D.连接线应高于电缆护层的绝缘水平。
正确答案：ABC ；；

34.户外终端外绝缘污秽等级代号下列正确的是（　　　）。（1.0分）
   A.I级（最小爬电比距 12mm/kV）1 
   B.II级（最小爬电比距 20mm/kV） 2 
   C.III级（最小爬电比距 25mm/kV） 3 
   D.IV级（最小爬电比距 28mm/kV） 4
正确答案：BC ；；

35.对电缆保护管的规定有（ ）（1.0分）
   A. 电缆需要穿保护管敷设时，管子内径不应小于电缆外径的1．2倍。 
   B. 电缆管的弯曲半径应符合所穿入电缆弯曲半径的规定。 
   C. 每根管子最多不应超过2个弯头，直角弯不应多于2个。 
   D. 排管的管孔内径，不宜小于75mm。
正确答案：BD ；；

36.电缆工必须掌握的初步起重运输知识，下列说法正确是（ ）（1.0分）
   A.人力搬动重物时，必须同时起立和放下，互相配合，上斜坡时，后面的人员身高应比前面的人员高，下坡时反之。 
   B.应掌握必要的绳扣运用知识。 
   C.懂得常用起重工具的工作原理和使用要领。 
   D.电缆盘在滚动时，必须按顺着电缆的牵引方向滚动。
正确答案：ABC ；；

37.电力电缆和架空线比较其优点是（ ）（1.0分）
   A. 工艺简单、美观。 
   B. 运行可靠、维护工作量小。 
   C. 有助于提高功率因数。 
   D. 受外界环境因素影响小。
正确答案：BCD ；；

38.在零件图上，应该注明的技术条件主要有（ ）（1.0分）
   A.零件的尺寸偏差、表面形状偏差。 
   B.关于热处理和表面修饰的说明。 
   C.零件位置偏差各个表面的光洁度。 
   D.关于特殊加工和检查试验的说明。
正确答案：ABCD ；；

39.交联聚乙烯绝缘电缆绝缘中含有微水，对电缆安全运行产生的危害有（ ）。（1.0分）
   A.绝缘中含有微水，会引发绝缘体中形成水树枝，造成绝缘破坏； 
   B.水树枝直径一般只有几个纳米，由许多微观上的小水珠空隙组成放电通路，电场作用下形成水树枝； 
   C.在生产过程中严格控制绝缘中水的含量，以减少水树枝形成的机会； 
   D.绝缘中含有微水，会直接引发绝缘体中形成电树枝，造成绝缘破坏。
正确答案：AC ；；

40.电缆接头按功能分类，正确的是（　　　）。（1.0分）
   A.绝缘接头 
   B.预制接头 
   C.分支接头 
   D.过渡接头 
   E.转换接头 
   F.绕包接头
正确答案：ACDE ；；

41.电力电缆的绝缘层材料应具备性能有（ ）。（1.0分）
   A.介质损耗低 
   B.绝缘性能长期稳定 
   C.相当高的绝缘电阻 
   D.高的击穿强度
正确答案：ABCD ；；

42.单芯电缆的牵引头结构图中各部分名称标注正确的是（）。 （1.0分）[img:dx_zj_42.png]

   A.1-牵引梗 
   B.2-牵引套 
   C.3-热缩套管 
   D.4-牵梗套 
   E.5-电缆铅护套
正确答案：ABDE ；；

43.巡查充油电缆时，主要检查（）。（1.0分）
   A.对投入运行的充油电缆要检查油压是否正常； 
   B.油压系统的压力箱、压力表是否完善； 
   C.并注意与构架绝缘部分的零件有无放电现象。 
   D.所有连接的管道、阀门及接口是否渗油。
正确答案：ABCD ；；

44.电缆隧道内采取的防火措施有（ ）。（1.0分）
   A.装自动报警装置和自动灭火装置；
   B.包防火包带或刷防火涂料；
   C.使用阻燃电缆；
   D.防火墙和防火门。
正确答案：ABCD ；；

45.下列是10kV交联电缆预制型插拔式终端结构图，标注各部分名称正确的是（ ）。 （1.0分）[img:dx_zj_45.png]

   A.1－导体 
   B.2-电缆绝缘 
   C.3-半导体层 
   D.4-半导电带 
   E.6-绕包绝缘带 
   F.7-铜带屏蔽
正确答案：ABCF ；；

46.水底电缆埋设方式，正确的有（ ）。（1.0分）
   A.自然落入水底 
   B.浮埋 
   C.浅埋 
   D.深埋
正确答案：BCD ；；

47.电缆防火堵料从使用范围及场所分类有（ ）。（1.0分）
   A.耐燃封堵料 
   B.发泡堵料
   C.阻火堵烟用的防火堵料
   D.可塑性堵烟堵料
   E.用来封堵电缆或电缆束在穿过墙壁或楼板时的缝隙 
   F.用来堵塞电缆的穿越空洞
正确答案：CDEF ；；

48.带电作业的优点有（ ）。（1.0分）
   A.不影响系统的正常运行，多供电，提高经济效益和社会效益； 
   B.不需倒闸操作； 
   C.不需改变运行方式； 
   D.可以进行带电检测，但数据不如停电测量的可靠。
正确答案：ABC ；；

49.下列关于内部过电压叙述正确的是（ ）。（1.0分）
   A.操作过电压叫做内部过电压； 
   B.在系统操作或故障情况下，可能会出现操作过电压； 
   C.谐振过电压是由于电力网中的电容元件和电感元件（特别是带铁芯的铁磁电感元件）参数的不利组合而产生的谐振； 
   D.在故障情况下一定会出现操作过电压。
正确答案：BC ；；

50.关于铜屏蔽层电阻比的试验方法说法正确的是 （ ）（1.0分）
   A.用双臂电桥测量在同温下的铜屏蔽和导体的直流电阻 
   B.当铜屏蔽和导体的直流电阻之比与投运前相比增加时，表明铜屏蔽层的直流电阻增大，铜屏蔽可能被腐蚀 
   C.当铜屏蔽和导体的直流电阻之比与投运前相比减少时，表明附件中导体接点的接触电阻有增大的可能 
   D.用单臂电桥测量在同温下的铜屏蔽和导体的直流电阻
正确答案：ABC ；；

51.电缆故障有几种常见的类型？（ ）（1.0分）
   A.接地故障 
   B.短路故障 
   C.断线故障 
   D.闪络性故障和混合型故障
正确答案：ABCD ；；

52.下列关于有铠装橡塑电缆中间接头金属层接地正确的做法是（ ）。（1.0分）
   A.中间接头内铜屏蔽层的接地和铠装层连在一起； 
   B.铠装层必须与铜屏蔽层绝缘； 
   C.如接头的原结构中无内衬层时，可以不在铜屏蔽层外增加内衬层； 
   D.中间接头内铜屏蔽层的接地和铠装层不得连接，对接头两侧的铠装层必须用另一根接线相连。
正确答案：BD ；；

53.环氧树脂复合物有（ ）。（1.0分）
   A. 与金属材料和其他一些材料的良好黏附性能。 
   B. 较差的物理性能。 
   C. 很高的机械强度。 
   D. 耐稳定性高以及良好的电气性能。
正确答案：ACD ；；

54.常用的电缆敷设方式有（ ）（1.0分）
   A.直埋敷设 
   B.隧道或电缆沟内敷设 
   C.桥架中敷设 
   D.水下敷设 
   E.排管内敷设 
   F.电缆沿钢丝绳挂设
正确答案：ABCDEF ；；

55.电缆常用的导体连接方法有（　　　）。（1.0分）
   A.压缩连接 
   B.机械连接 
   C.爆破连接 
   D.熔焊连接 
   E.锡焊连接
正确答案：ABDE ；；

56.高落差竖井中敷设的电缆必须满足的要求，下列说法正确的是（　　　）。（1.0分）
   A.电缆的铠装层能承受纵向拉力。
   B.电缆的外护层应符合防火条件。 
   C.选用充油电缆。 
   D.选用不滴流电缆或交联聚乙烯电缆。
正确答案：ABD ；；

57.水底电缆线路的巡查规定是（）。（1.0分）
   A.如电缆直接敷设于河床上，可每年检查一次水底线路情况 
   B.在潜水条件允许下，应派遣潜水员检查电缆情况 
   C.检查河岸两端的警告牌是否完好 
   D.临近河岸两侧电缆常被潮水冲刷区域每半年巡查一次
正确答案：ABC ；；

58.直埋敷设的电缆线路穿越农田时深度可为（ ）。（1.0分）
   A.0.7米； 
   B.1.0米； 
   C.1.5米 ； 
   D.0.6米。
正确答案：BC ；；

59.电缆接头按附件所用材料分类，下列正确的是（　　　）。（1.0分）
   A.普通型 
   B.冷缩型 
   C.绕包型 
   D.预制件装配型 
   E.浇注塑型 
   F.热缩型
正确答案：BCDF ；；

60.关于油压钳漏油，正确处理的方法是（ ）。（1.0分）
   A.油管少量漏油，可用PVC带包扎后，继续使用； 
   B.活塞处漏油不用将活塞取出，检查皮碗边缘是否损坏，若有损坏，应更换新的； 
   C.油箱与油缸的螺纹接口处漏油时，可检查纸箔垫，如有损坏可更换新纸箔垫并拧紧螺丝； 
   D.油压钳漏油应立即停止使用。
正确答案：CD ；；

61.电缆绝缘击穿类型有（ ）。（1.0分）
   A.电击穿
   B.热击穿
   C.机械击穿
   D.化学击穿
   E.滑移击穿
   F.物理击穿
正确答案：ABD ；；

62.利用声测法进行电缆故障定点的基本原理下列说法正确的是（ ）。（1.0分）
   A.利用高压直流试验设备向故障点充电； 
   B.利用设备使电容获得所需的电量； 
   C.通过电感向故障线芯放电； 
   D.利用故障点放电时产生的机械振动听测找出电缆故障点。
正确答案：BD ；；

63.下列电缆专业常用电气图形符号叙述正确的是（　　　）。 （1.0分）[img:dx_zj_63.png]

   A.1—接地 
   B.2－交流电 
   C.3－单相自耦变压器 
   D.4－避雷器 
   E.5－熔断式开关
正确答案：ABC ；；

64.YJLW03－64/110kV单芯交联聚乙烯绝缘电缆结构图中，下列标注各部分名称正确的是（）。 （1.0分）[img:dx_zj_64.png]

   A.1-铝芯
   B.2-屏蔽层
   C.3-交联聚乙烯绝缘
   D.4-屏蔽层
   E.5-保护层
   F.6-钢带铠装层
   G.7-保护层
   H.8-聚氯乙烯外护套
正确答案：BCDEG ；；

65.电缆附件的密封工艺有（　　）。（1.0分）
   A.机械密封 
   B.搪铅 
   C.橡胶密封 
   D.环氧树脂密封
正确答案：BCD ；；

66.应选用铜芯式电缆的场合有（ ）。（1.0分）
   A.电机励磁、重要电源、移动式电气设备等需要保持连接具有高可靠性的回路； 
   B.振动剧烈、有爆炸危险或对铝有腐蚀等严酷的工作环境； 
   C.安全性要求高的重要公共设施中； 
   D.水下敷设； 
   E.隧道、桥梁敷设。
正确答案：ABC ；；

67.电力电缆绝缘厚度与（）有关。（1.0分）
   A.工艺允许最小厚度 
   B.所承受的机械力 
   C.绝缘材料的化学击穿强度 
   D.绝缘材料的击穿强度 
   E.电缆导体截面
正确答案：ABDE ；；
1.一般采用直流高压烧灼法烧穿电缆绝缘故障点的优点是（）。（1.0分）
   A.较小电流就可以实现； 
   B.直流电压过零易于熄弧，效果好； 
   C.电缆电容在直流电压作用下，不产生电容电流； 
   D.采用的设备容量较小；
正确答案：ACD ；；

2.下列电缆专业常用电气图形符号叙述正确的是（　　　）。 （1.0分）[img:dx_js_2.png]

   A.1—裸导线 
   B.2－导线或电缆的分支和合并 
   C.3－电缆预留 
   D.4－电缆穿管敷设
   E.5－电缆中间接线盒
正确答案：BCDE ；；

3.测量电力设备的泄漏电流能发现电力设备绝缘哪些性质的缺陷。（ ）（1.0分）
   A.集中性缺陷、
   B.整体受潮缺陷 
   C.有贯通的部分受潮缺陷 
   D.一些未完全贯通的集中性缺陷，开裂、破损等
正确答案：ABCD ；；

4.安装在杆塔上110kV电缆终端头金属护层接地电阻，设计无要求时，下列符合要求的是（ ）。（1.0分）
   A.R=0.5Ω； 
   B.R=1.0Ω； 
   C.R=4.0Ω； 
   D.R=7.0Ω； 
   E.R=10.0Ω。
正确答案：ABC ；；

5.产生交流试验电压的方式为（ ）。（1.0分）
   A.50Hz变压器耐压试验
   B.调频型谐振试验
   C.谐振耐压试验
   D.振荡电压试验
正确答案：ABCD ；；

6.电力电缆导体截面的选择，下列规定正确的是（）。（1.0分）
   A.最大工作电流作用下的电缆导体温度，不得超过电缆使用寿命的允许值。
   B.最大工作电流作用下的链接回路的电压降，不得超过该回路的允许值。
   C.110kV及以下电力电缆截面除应符合相关要求外，尚宜按电缆的初始投资与使用寿命期间的运行费用综合经济的原则选择。
   D.多芯电力电缆导体最小截面，铝导体不宜小于2.5mm2， 铜导体不宜小于4mm2
正确答案：AB ；；

7.下列影响红外热像仪测量精度因素有（）。（1.0分）
   A.环境温度　
   B.通过玻璃窗使用　
   C.在同一物体上任意测两点　
   D.在同一物体上垂直测两点
正确答案：ABC ；；

8.接地体的布置和埋设要求有（ ）。（1.0分）
   A.接地体的布置应符合设计要求。
   B.接地体和建筑物基础之间的距离一般应不小于0.5m；距露天装置内部围栏的距离应不小于1m；与人和人行道的距离应不小于2m。 
   C.接地体的间距，一般应为其长度的2倍。 
   D.接地线与独立避雷针的接地线同时埋在地中时，一般沟深为0.8m，沟宽为0.5m。
正确答案：ACD ；；

9.下列红外热像仪现场使用方法中不正确的是（）。（1.0分）
   A.在开机后便可以测所测设备； 
   B.被检测电气设备的辐射率一般可取0.9； 
   C.环境温度发生较大变化时，应对仪器重新进行内部温度校准； 
   D.红外检测一般先用红外热像仪对异常部位精确测温。
正确答案：AD ；；

10.升高电压来进行远距离输电的原因是（ ）（1.0分）
   A.提高输送电压后，选择适当的导线，改善电流质量。 
   B.如果传输功率不变，则电压愈高，电流愈小，这样就可以选用截面较小的导线，节省有色金属。 
   C.在输送功率的过程中，电流通过导线会产生一定的电压降，如果电流减小，电压降则会随电流的减小而降低。 
   D.提高输送电压以降低线损。
正确答案：BCD ；；

11.质量管理工作（PDCA）循环顺序及每个阶段内容，以下说法正确的是（ ）（1.0分）
   A.计划、执行、检查、总结。 
   B.计划、检查、执行、总结。 
   C.计划阶段。经过研究分析，确定质量管理目标、项目和拟定相应的措施。 
   D.检查阶段。检查计划结果，复核计划内容。 
   E.执行阶段。根据预定目标和措施计划，落实执行部门和负责人。 
   F.总结阶段。总结成功的经验和失败的教训。
正确答案：ACF ；；

12.选择电缆隧道敷设方式时，应符合的规定有（ ）。（1.0分）
   A.同一通道的地下电缆数量众多，电缆沟不足以容纳时应采用隧道。 
   B.同一通道的地下电缆数量较多，且外破防范的要求高，应用隧道。 
   C.受城镇地下通道条件限制或交通流量较大的道路下，与较多电缆沿同一路径有非高温的水、气和通信电缆管线共同配置时，可在公用性隧道中敷设电缆。 
   D.电缆线路通过其他管线时，应使用电缆隧道敷设方式。
正确答案：AC ；；

13.关于铝线芯导体只能配铝接头而不能配铜接头的原因，下列正确的是（ ）。（1.0分）
   A.由于铜和铝这两种金属标准电极电位相差较大。 
   B.当有电介质存在时，将形成以铜为正极，铝为负极的原电池，使铝产生电化腐蚀，从而使接触电阻增大。 
   C.由于铜铝的弹性模数和热膨胀系数相差很大，在运行中经多次冷热（通电与断电）循环后，会使接点产生较大间隙，影响接触而产生恶性循环。 
   D.当有电介质存在时，将形成以铜为负极，铝为正极的原电池，使铜产生电化腐蚀，从而使接触电阻增大。
正确答案：ABC ；；

14.电桥法测量何种电缆故障类型较好（）。（1.0分）
   A.高阻接地； 
   B.低阻接地或导体短路故障； 
   C.断线故障； 
   D.断线并接地故障； 
   E.闪络性故障。
正确答案：BC ；；

15.在（ ）地点，电缆应有一定机械强度的保护管或加装保护罩。（1.0分）
   A.电缆进入建筑物、隧道，穿过楼板及墙壁处。
   B.从沟道引至电杆、设备、墙外表面或屋内行人容易接近处，距地面高度1m一下的一段。
   C.可能有载重设备移经电缆上面的区段。
   D.其他可能受到机械损伤的地方。
正确答案：ACD ；；

16.施工图预算与施工预算的区别是（ ）。（1.0分）
   A. 编制责任上的区别 
   B. 编制成本上的区别 
   C. 编制依据上的区别 
   D. 编制内容上的区别
正确答案：ABCD ；；

17.单芯交流电缆为什么不采用钢带铠装，其原因是（ ）。（1.0分）
   A. 单芯交流电缆采用钢带铠装，在导体中将产生涡流使电缆发热。 
   B. 单芯交流电缆采用钢带铠装，在电缆运行中将对附件产生危害。 
   C. 单芯交流电缆采用钢带铠装，会产生较大损耗而发热影响电缆输送容量。 
   D. 单芯交流电缆采用钢带铠装，在钢带中将产生涡流使电缆发热。
正确答案：CD ；；

18.关于ZRA（C）-YJV-8/10kV电缆表述正确的有（ ）。（1.0分）
   A.铜芯交联聚乙烯绝缘聚乙烯护套电力电缆。 
   B.用于核电站、地铁、通信站、高层建筑、石油冶金、发电厂、过江河、军事设施、隧道等地方。 
   C.铜芯交联聚乙烯绝缘聚乙烯护套阻燃电力电缆。 
   D.用于核电站、地铁、通信站、高层建筑、石油冶金、发电厂、军事设施、隧道等地方。
正确答案：CD ；；

19.电缆故障的探测一般包含的步骤有（ ）。（1.0分）
   A.电缆故障性质诊断
   B.电缆故障测距
   C.电缆故障定点
   D.电缆停电
正确答案：ABC ；；

20.在何种情况下电缆线路不必再装设回流线（）。（1.0分）
   A.护套单点接地时； 
   B.金属护套交叉互联时； 
   C.对邻近的其他电缆的干扰较大时； 
   D.对邻近的其他电缆的干扰较小时。
正确答案：BD ；；

21.下列（）可作为编制大修计划的依据。（1.0分）
   A.巡视中发现设备存在的缺陷； 
   B.检修施工记录中所提出的问题； 
   C.改进供电网络的送电能力； 
   D.对接近检修周期的设备和运行中不良的设备进行优化； 
   E.根据上级指示及要求。
正确答案：ABE ；；

22.使用排管时，应符合的规定有（ ）。（1.0分）
   A.管孔数宜按发展预留适当备用。 
   B.缆芯工作温度相差大的电缆，宜分别配置于适当间距的不同排管组。 
   C.管路顶部土壤覆盖厚度不宜小于0.3m。 
   D.管路应置于经整平夯实土层且有足以保持连续平直的垫块上；纵向排水坡度不宜小于0.1％。 
   E.管路纵向连接处的弯曲度，应符合牵引电缆时不致损伤的要求。 
   F.管孔端口应有防止损伤电缆的处理。
正确答案：ABEF ；；

23.那些情况下橡塑绝缘电力电缆需做主绝缘交流耐压试验。（ ）（1.0分）
   A.交接时
   B.新作终端或接头后
   C.必要时
   D.额定电压26/35kV及以下3～5年
正确答案：ABCD ；；

24.35kV以上单芯电缆金属护层在何位置必须装护层电压限制器（ ）。（1.0分）
   A.每个绝缘接头交叉互联接地间；
   B.电缆线路终端非直接接地处；
   C.GIS终端绝缘筒上下之间；
   D.金属护层直接接地系统中。
正确答案：AB ；；

25.电缆的外护层，应符合的要求是（ ）。（1.0分）
   A.交流单相回路的电力电缆，不得有未经非磁性处理的金属带、钢丝铠装。 
   B.在潮湿、含化学腐蚀环境或易受水浸泡的电缆，金属套、加强层、铠装层、铠装上应有挤塑外套，水中电缆的粗钢丝铠装应有纤维外被。 
   C.除低温-20℃以下环境或药用化学液体浸泡场所，以及有低毒难燃性要求的电缆挤塑外套宜用聚乙烯外，可采用聚氯乙烯外套。 
   D.敷设于水下的中、高压交联聚乙烯电缆宜具有径向阻水构造。
正确答案：ABC ；；

26.电缆在支架上的敷设，下列符合规定的是（）。（1.0分）
   A.控制电缆在普通支架上不宜超过1层；桥架上不宜超过2层。
   B.交流三芯电力电缆，在普通支架上不宜超过1层；在桥架上不宜超过2层。
   C.交流单芯电力电缆，应布置在同侧支架上，并加以固定。
   D.交流单芯电力电缆，当按紧贴正三角形排列时，应每隔一定的距离用绑带扎牢，以免其松散。
正确答案：BCD ；；

27.技改计划编写的依据是（ ）。（1.0分）
   A.现有电网结构的完善；
   B.根据巡视设备中所发现的问题；
   C.加强绝缘监督的设备；
   D.对设备进行优化。
正确答案：ACD ；；

28.选择电缆导体短路计算条件，下列选择条件正确的是（）。（1.0分）
   A.计算用系统接线，应采用正常运行方式，且宜按工程建成后5～10年发展规划。
   B.短路点应选取在通过电缆回路最大短路电流可能发生处。
   C.宜按单相接地计算。
   D.短路电流的作用时间，应取保护动作时间与断路器开断时间之和。
正确答案：ABD ；；

29.单芯电缆金属护层接地电流的测量目的是（ ）。（1.0分）
   A.判断金属护层绝缘是否损坏； 
   B.判断接地系统连接是否正确； 
   C.判断电缆主绝缘优劣； 
   D.判断保护器是否正常。
正确答案：ABD ；；

30.水下电缆引至岸上区段的规定有（ ）。（1.0分）
   A.岸边稳定时，应采用保护管敷设电缆，必要时可设置工作井连接，管沟下端宜置于最低水位下不小于1.5m处。 
   B.岸边未稳定时，宜采取迂回形式敷设以预留适当备用长度的电缆。 
   C.水下电缆的两岸，应设有醒目的警告标志。 
   D.岸边稳定时，应采用保护管、沟槽敷设电缆，必要时可设置工作井连接，管沟下端宜置于最低水位下不小于1m处。 
   E.岸边未稳定时，宜采取波浪形式敷设以预留适当备用长度的电缆。
正确答案：BCD ；；

31.修理故障电缆时，以下原则中正确的是（ ）。（1.0分）
   A.没有余度时，若电缆受潮部分不严重可以直接修理，无需切除；
   B.绝缘油或绝缘纸部分发生炭化时，可以直接修理，无需切除；
   C.修理烧伤的线芯时，不得减小截面积；
   D.电缆的绝缘和防水护层修理部分只能增强不能减弱。
正确答案：CD ；；

32.交联聚乙烯绝缘电缆内半导体屏蔽层的作用是（ ）。（1.0分）
   A.线芯表面采用半导体屏蔽层可以均匀线芯表面不均匀电场的作用； 
   B.防止了导体与绝缘层间接触； 
   C.抑制电树或水树生长； 
   D.通过半导体屏蔽层热阻的分温作用，使主绝缘温升下降，起到热屏蔽作用。
正确答案：ACD ；；

33.图E-57所示为2倍压试验电缆接线图，下列标示正确的有（ ）。 （1.0分）[img:dx_js_33.png]

   A.VD-高压硅堆、μA-微安表
   B.A、B-T2高压侧的两个端点
   C.J-脱扣线圈、V-电压表
   D.S1、S2-开关
   E.C-脉冲电容器、T1-调压器
   F.R1、R2-限流保护电阻、T2-高压试验变压器
正确答案：ABCDEF ；；

34.高压电缆查找故障时如何使故障点充分放电（ ）。（1.0分）
   A.进行冲闪测试时，提高直流电压到规定值并维持足够的时间。
   B.进行直闪测试时，加大球间隙，提高施加到电缆上的电压，可使故障点容易击穿。
   C.提高储能电容的容量，加大了高压设备供给电缆的能量。
   D.进行冲闪测试时，使球间隙多次放电，把故障点烧一段时间后，利用“累积效应”，故障点被进一步破坏，会使得击穿电压降低，放电延时缩短。
正确答案：CD ；；

35.交联电缆的热击穿的原因是（ ）。（1.0分）
   A.电缆绝缘介质在电流的作用下，由于介质损耗所产生的热量使绝缘介质温度升高。
   B.在电场的作用下若发热量大于向周围媒质散发出的热量，则温度持续上升。
   C.在电场的作用下随着温度不断升高，使绝缘介质发生烧焦，开裂或局部熔断，最后导致击穿。
   D.在电场的作用下热击穿电压作用时间长，一般发生在电缆运行过程中。
正确答案：BCD ；；

36.在（ ）情况，应电缆穿管敷设。（1.0分）
   A.在有爆炸危险场所明敷的电缆，露出地坪上需加以保护的电缆，地下电缆与公路、铁道交叉时。 
   B.电缆载流量要求大的地方。 
   C.在地下管网较密的工厂区、城市道路狭窄且交通繁忙或道路挖掘困难的通道等。 
   D.电缆线路通过江河。
正确答案：AC ；；

37.红外检测设备在下列（ ）环境条件下不允许检测。（1.0分）
   A.检测视线开阔； 
   B.环境温度低于0℃、空气湿度大于85%； 
   C.天气情况恶劣，风速大于5m/s； 
   D.检测温度最好在设备负荷高峰状态下进行，一般不低于额定负荷的30%；
正确答案：BC ；；

38.回流线的选择与设置，下列规定正确的是（）。（1.0分）
   A.回流线的阻抗及其两端接地电阻，应达到抑制电缆金属层冲击感应过电压。
   B.回流线的截面应满足最大暂态电流作用下的热稳定要求。
   C.回流线的排列配置方式，应保证电缆运行时在回流线上产生的损耗最小。
   D.电缆线路任一终端设置在发电厂、变电站时，回流线应独立接地。
正确答案：ABC ；；

39.检查运行中的电缆专用桥，主要的检查内容有（）。（1.0分）
   A.电缆接头位置是否正常； 
   B.桥堍两边土层是否塌陷，电缆是否受力过大； 
   C.桥中支架和外露的保护管是否锈蚀； 
   D.遮阳罩是否完整；
   E.金属构架是否锈蚀。
正确答案：BCDE ；；

40.与计划检修相比，状态检修的优点是（ ）。（1.0分）
   A.防止设备事故的发生； 
   B.提高设备利用率； 
   C.提高供电可靠率； 
   D.节省了设备的维护费用。
正确答案：BCD ；；

41.那些情况下橡塑绝缘电力电缆需测试电缆外护套绝缘电阻。（ ）（1.0分）
   A.交接时
   B.抢修后
   C.3～5年
   D.2～3年
正确答案：ABC ；；

42.接地体的选择要求有（ ）。（1.0分）
   A.接地体的材料、尺寸应符合设计要求。
   B.棒状接地体垂直埋设、长度为2.5--3m时，直径或截面应为：圆钢直径为10mm;钢管为50mm×50mm×5mm。
   C.棒状接地体垂直埋设、长度为2.5--3m时，直径或截面应为：圆钢直径为12mm;钢管为80mm×50mm×5mm。
   D.带状接地体水平埋设时，接地体可采用截面为 100 mm2的扁钢。 
   E.板接地体垂直埋设时，接地体可采用截面为 0.2—1m2的钢板（或有孔的钢板）。
正确答案：ABD ；；

43.影响泄漏电流测量值的因素有（ ）。（1.0分）
   A.微安表所处的位置的影响
   B.试验电源电压变化的影响
   C.表面泄漏电流的影响
   D.温度的影响
正确答案：ABCD ；；

44.对电力电缆线路的运行监视包括（ ）等。（1.0分）
   A.压力监视； 
   B.电压监视； 
   C.负荷监视； 
   D.温度监视。
正确答案：ABCD ；；

45.迁移运行中的电缆时应注意（）。（1.0分）
   A.电缆移动后的位置在电缆资料上应及时修正 
   B.移动电缆接头时应平移，不得使接头受力 
   C.移动时电缆的弯曲半径不宜过小
   D.不论何种电缆，为保证安全，悬吊电缆接头时可使用铁丝平稳悬吊
正确答案：ABC ；；

46.直埋敷设电缆中间接头配置，下列规定正确的是（）。（1.0分）
   A.中间接头与邻近电缆的净距，不得小于0.5m。
   B.并列电缆的接头位置宜相互错开，且净距不宜小于0.5m。
   C.斜坡地形处的接头安置，应呈水平状。
   D.重要回路的电缆接头，宜在其两侧约3m开始的局部段，按留有备用量方式敷设电缆。
正确答案：BC ；；
1.电缆线路安装后投入运行前，土建应完成工作有（ ）（1.0分）
   A.由于预埋件补遗、开、扩孔等需要而造成的土建修饰工作。 
   B.电缆名牌、警示牌等标识是否齐全。 
   C.电缆室的门窗齐备。 
   D.防水隔墙要完整。 
   E.接地系统检查合格。
正确答案：ACD ；；

2.对于交联聚乙烯电缆决定变频谐振交流耐压系统配置的主要因素是。（ ）（1.0分）
   A.试验电缆的长度即试品的电容量
   B.电缆的电压等级及试验电压标准
   C.电缆要求的谐振试验频率
   D.试验电源的电压
正确答案：ABC ；；

3.关于交联聚乙烯绝缘电缆的绝缘回缩问题及解决方法，正确的说法是（ ）。（1.0分）
   A.交联聚乙烯材料在生产时内部存留应力，当电缆切断时，应力会逐渐释放，因此交联聚乙烯绝缘电缆的回缩问题，是电缆附件安装中比较严重的问题。 
   B.解决绝缘回缩问题最好的方法是利用时间，让其自然回缩，消除应力后再安装附件。 
   C.对于35kV及以下交联聚乙烯绝缘电缆的附件安装，绝缘的回缩也不能忽视。 
   D.对于110kV及以上交联聚乙烯绝缘电缆的附件安装，必须认真考虑绝缘回缩问题，一般在加热校直的同时消除绝缘内部应力。
正确答案：ABD ；；

4.钢筋绑扎后应检查（ ）。（1.0分）
   A.接头的位置、数量和搭接长度 
   B.钢箍的开口方向是否错开
   C.负弯矩钢筋的位置
   D.钢模是否平整
   E.钢筋的级别、直径、根数和间距
正确答案：ABCE ；；

5.高压电抗器是变频谐振系统重要的核心部件，实际工作中应满足那些条件。（ ）（1.0分）
   A.当电源频率等于 时，电感L与被试品Cx发生并联谐振；
   B.电抗器的电气性能直接影响到系统Q值的大小应满足系统要求
   C.高压电抗器一般由2－4节组成，根据需要，可以并联可串联使用，满足试验电压容量和频率的要求。
   D.电抗器的热容量和工作时间应满足设计要求。
正确答案：BCD ；；

6.对于同杆架设双回路架空线或双母线，测量绝缘电阻时应注意哪些事项。（ ）（1.0分）
   A.当一路带电时，不得测量另一回路的绝缘电阻，以防感应高压损坏仪表和危及人身安全。
   B.对平行线路，也同样要注意感应电压，一般不应测其绝缘电阻。
   C.如必须测量时，要按照安全规程采取必需的措施才能进行，如用绝缘棒接线等。
   D.一般应在干燥、晴天、环境温度大于10℃时进行测量。
正确答案：ABC ；；

7.以下关于控制电缆的叙述，正确的有（ ）。（1.0分）
   A.弱电信号、控制回路与强电信号、控制回路不应合用同一根控制电缆
   B.低电平信号与高电平信号回路不应合用同一根控制电缆
   C.交流断路器分相操作的各相弱电控制回路可合用同一根控制电缆
   D.弱电回路的每一对往返导线，可不属于同一根控制电缆。
正确答案：AB ；；

8.在下列环境条件下，电缆绝缘类型选择正确的是（）。（1.0分）
   A.移动式电气设备等经常弯移或有较高柔软性要求的回路，宜选用橡皮绝缘等电缆。
   B.放射线作用场所，应按绝缘类型的要求，选用聚氯乙烯绝缘电缆。
   C.100度以上高温环境，宜选用矿物绝缘电缆。
   D.低温环境不宜选用聚乙烯绝缘电缆。
正确答案：AC ；；

9.护层电压对电缆的影响，不正确的是（ ）。（1.0分）
   A.护层电压对电缆主绝缘不造成影响。 
   B.在水平排列线路中，边相的护层感应电压较中相感应电压为低。 
   C.在等边三角形排列的线路中，三相护层感应电压相等。 
   D.单芯电缆铅包接地后，由于铅包感应电压在铅包中产生护层循环电流，造成护层损耗发热，将降低电缆的输送容量约30%～40%左右。
正确答案：AB ；；

10.变频谐振交流耐压试验系统是调节电源的频率，使电感和电容在某一频率发生谐振，其设备的特点是（　）。（1.0分）
   A.试验频率一般为20～300Hz，与系统频率相近，可以最好地模拟电缆的实际运行情况
   B.装置无需调压器，调频、调压均通过电子线路，装置体积小，重量轻，便于现场试验
   C.电抗器无需机械调节装置，使用维护方便
   D.试验装置Q值较高，能适应较大范围的Cx，即允许电缆长度有较大变化
   E.试验所需的现场供电电源容量较小
正确答案：ABCDE ；；

11.电缆绝缘类型的选择原则，下列规定正确的是（ ）。（1.0分）
   A.在使用电压、工作电流及其特征和环境条件下，电缆绝缘特性不应小于常规预期使用寿命。
   B.应根据运行可靠性、施工和维护的简便性以及允许最高工作温度与造价的综合经济性等因素选择。
   C.应符合防火场所的要求，并应利于安全。
   D.明确需要与环境保护协调时，应选用符合环保的电缆绝缘类型。
正确答案：ABCD ；；

12.钢筋根据生锈的情况不可以使用的是（）。（1.0分）
   A.黄色的浮锈 
   B.褐色的铁锈 
   C.片磷状的铁锈 
   D.颗灶状的铁锈
正确答案：CD ；；

13.关于护层电压限制器的说法正确的是（ ）。（1.0分）
   A.一端接地线路不能在非接地端装设限制器。 
   B.交叉互联的电缆线路可在非接地端装设限制器。 
   C.交叉互联的电缆线路可在绝缘接头处装设限制器以限制护层上和绝缘接头绝缘片两侧冲击过电压的升高。 
   D.护层电压限制器普遍采用氧化锌电阻片。
正确答案：BCD ；；

14.桩基工程是由桩和连接桩顶的承台组成，按受力性质，桩可划分有（ ）。（1.0分）
   A.钢桩
   B.摩擦桩
   C.钢筋混凝土桩 
   D.端承桩
   E.综合桩
正确答案：BDE ；；

15.与状态检修相比，计划检修的缺点有（）。（1.0分）
   A.维护费用高 
   B.维护工作量大
   C.无法及时发现潜在故障 
   D.不利于供电安全
正确答案：ABC ；；

16.电力电缆成型盖板对角线偏差符合规定的是（ ）。（1.0分）
   A.6mm
   B.3mm 
   C.5mm
   D.12mm
正确答案：ABC ；；

17.下列常用的电气图形符号，将其名称叙述正确的是（ ）。 （1.0分）[img:dx_gjjs_17.png]

   A.1—单相半波桥式整流器 
   B.2－PNP型三极管 
   C.3－动合（常开）触点 
   D.4－动断（常闭）触点
   E.5－按钮
正确答案：CDE ；；

18.电缆终端的装置类型的选择，下列规定正确的是（ ）。（1.0分）
   A.电缆与六氟化硫全封闭电器直接相连时，应采用封闭式GIS终端。
   B.与充油电缆相连的终端，应能耐受可能的最高工作油压。
   C.电缆与高压变压器直接相连时，应采用象鼻式终端。
   D.在易燃易爆等不允许有火种场所的电缆终端，应选用无明火作业的构造类型。
   E.电缆与电器相连且具有整体式插接功能时，应采用可分离式终端（插接式）。
正确答案：ACE ；；

19.空气中固定敷设时电缆护层的选择，下列正确的是（）。（1.0分）
   A.小截面挤塑绝缘电缆直接在壁式支架上敷设时，宜具有钢带铠装。
   B.在地下客运、商业设施等安全性要求高且鼠害严重的场所，所料绝缘电缆应具有金属包带或钢带铠装。
   C.电缆位于高落差的受力条件时，多芯电缆应具有钢丝铠装。
   D.敷设在桥架等支承较密集的电缆，应具有钢丝铠装。
正确答案：ABC ；；

20.对于电力电缆设备试验的结果的综合分析和判断，概括地说，就是比较法，它包括以下（ ）。（1.0分）
   A.设备历次（年） 的试验结果相互比较。
   B.与同类型设备试验结果做相互比较。
   C.同一设备相间的试验结果相互比较。
   D.结合被试设备的运行及检修情况进行综合分析。
正确答案：ABCD ；；

21.环境温度低于0°C时，敷设塑料绝缘电缆应（ ）。（1.0分）
   A.放大电缆的弯曲半径
   B.敷设前把电缆放在房子里，提高房中的温度至5—10°C，摆放72H
   C.敷设前把电缆放在搭建密封良好的棚子，提高棚子中的温度至25°C，摆放10H
   D.电缆线芯通过电流使其发热，加热后电缆表面温度不得低于5°C，放置时间一般不得超过1H
正确答案：BD ；；

22.如图，标出冷冻法制作高落差电缆下终端头冷冻盒结构的各部名称。正确的是（　　　）。 （1.0分）[img:dx_gjjs_22.png]

   A.2－橡胶密封 
   B.4－氮气注入口 
   C.5－冷冻盒 
   D.6－保温层
   E.7—保温箱
   F.1—电缆
正确答案：CF ；；

23.对绝缘异常的运行电缆线路，其试验周期应按规定进行，若其缺陷特性没有变化，可以按正常情况处理，以下试验周期不正确的是（ ）。（1.0分）
   A.6个月2次 
   B.3个月3次
   C.6个月4次
   D.12个月3次
正确答案：ABD ；；

24.交直流回路不能同用一条电缆的原因是（ ）。（1.0分）
   A. 交直流回路都是独立系统。 
   B. 直流回路是接地系统。 
   C. 交流回路是绝缘系统。 
   D. 容易发生短路，发生相互干扰，降低对直流回路的绝缘电阻。
正确答案：AD ；；

25.运行电缆线路温度测量方法一般可采用（ ）。（1.0分）
   A.热电偶
   B.示温蜡片
   C.红外线测温仪
   D.红外线成像仪
正确答案：ACD ；；

26.电缆终端局部温升过大的主要原因是（）。（1.0分）
   A.长期运行，电缆附件密封性能退化，造成某部位受潮
   B.电缆在生产过程中绝缘材料质量不良 
   C.附件在生产过程中质量不良
   D.施工不良造成电缆终端局部劣化
正确答案：ACD ；；

27.电缆的泄漏电流具有下列情况之一者，电缆绝缘可能有缺陷，应找出缺陷部位，并予以处理。（ ）（1.0分）
   A.泄漏电流很不稳定
   B.泄漏电流随试验电压升高急剧上升
   C.泄漏电流随试验时间延长有上升现象
   D.泄漏电流与原始记录差异极大
正确答案：ABCD ；；

28.用红外检测仪器测35kV氧化锌避雷器温度，以下（）在温升允许范围内。（1.0分）
   A.1.5K
   B.1.2K
   C.1.0K
   D.0.5K
正确答案：CD ；；

29.关于高压电缆护层绝缘的作用，下列叙述正确的是（ ）。（1.0分）
   A.电缆线路非接地的金属护层有感应电压，护层绝缘良好可以有效降低金属护层电腐蚀或火花放电而损坏金属护层。 
   B.高压电缆护层绝缘良好对金属护层还有防止化学腐蚀的作用。 
   C.如果护层绝缘不良，对于一端接地的电缆线路或交叉互联的线路，当冲击过电压时，保护器尚未动作，护层绝缘薄弱的地方就可能先被击穿。 
   D.电缆护层绝缘是提高电缆主绝缘质量的关键。
正确答案：ABC ；；

30.断路器进行三相同时接触误差的测定，其具体规定是（ ）（1.0分）
   A. 三相之间不同期接触误差不应超过1mm。 
   B. 三相之间不同期接触误差不应超过2mm。 
   C. 同相两触头不同期误差在35kV断路器上不应超过0．5mm。 
   D. 同相两触头不同期误差在35kV断路器上不应超过1mm。
正确答案：BC ；；

31.电缆接头的构造类型的选择，下列规定正确的是（ ）。（1.0分）
   A.电缆线路分支接出的部位，除带分支主干电缆或在电缆网络中应设置有分支箱、环网柜等情况外，其他应采用T型接头。
   B.在可能有水浸泡的设置场所，6kV及以上交联聚乙烯电缆接头应具有外包防水层。
   C.三芯与单芯电缆直接相连的部位，应采用过渡接头。
   D.66～110kV 交联聚乙烯电缆线路可靠性要求较高时，不宜选用包带型接头。
   E.挤塑绝缘电缆与自容式充油电缆相连的部位，应采用塞止接头。
正确答案：BD ；；

32.如何减少护层电压对电缆的影响，正确的是（ ）。（1.0分）
   A.只有一点接地时，铅包上任一点的感应电压一般不应超过65V，并应对地绝缘。 
   B.如电缆较长时，护层感应电压超过65V，必须连接成交叉互联的接线。 
   C.为了减小单芯电缆线路对邻近辅助电缆及通信电缆的感应电压，应采用交叉互联接线。 
   D.如电缆较长时，护层感应电压超过65V，应取铅包分段绝缘或绝缘后连接成交叉互联的接线。
正确答案：ACD ；；

33.下列常用的电气图形符号，将其名称叙述正确的是（ ）。 （1.0分）[img:dx_gjjs_33.png]

   A.1—断路器 
   B.2－隔离开关 
   C.3－快速继电器的线圈 
   D.4－无功功率表 
   E.5－相位表
正确答案：CDE ；；

34.电缆敷设工程质量的检查和评定程序及要求，以下正确的是（ ）。（1.0分）
   A.施工单位、施工队的质量自检、互检。
   B.施工单位技术部门的检查。
   C.各种检查和评定优秀的为达标。
   D.监理单位监理检查和评定。
   E.凡检查中发现问题的应进行整改，整改后为达标。
正确答案：ABD ；；

35.电力系统中决定电缆绝缘水平的因素有（ ）。（1.0分）
   A.在各种系统接地方式中，运行于系统的电缆绝缘水平由其过电压倍数和单相接地故障时间所决定。 
   B.在正常运行的电缆线路上，绝缘将承受的相电压。 
   C.线路故障时间和次数对电缆绝缘水平影响较大。 
   D.避雷器的残压水平。
正确答案：ABC ；；

36.浇筑混凝土之前，正确的钢筋验收检查项目是（ ）。（1.0分）
   A.纵向受力钢筋的规格、数量、位置等
   B.钢筋的连接方式、接头的位置、数量等
   C.箍筋、横向钢筋的品种、规格、数量、间距等
   D.预埋件的规格、数量、位置等
正确答案：ABCD ；；

37.混凝土浇筑时对模板安装应满足（）。（1.0分）
   A.模板接封应严密
   B.浇筑前模板应浇湿，模板内应尽量少积水
   C.浇筑前模板内壁清洁干净
   D.浇筑前模板内壁应均匀涂刷一层脱模剂
正确答案：ACD ；；

38.电缆线路安装前，土建工作应具备的条件有（ ）。（1.0分）
   A.预埋件符合设计要求，安置牢固。 
   B.电缆沟、隧道、竖井及人孔等处的地面及抹面工作结束电缆排水畅通。 
   C.电缆夹层、电缆沟、隧道、竖井等处的施工临时设模板及建筑废料等清理干净。 
   D.电缆线路敷设后，不能再进行的建筑工程工作应结束。 
   E.施工器具是否完备。
正确答案：ABCD ；；

39.混凝土的浇筑是一道关键工序，浇筑时应具有（ ）要求。（1.0分）
   A.均匀性
   B.预埋件的固定性
   C.结构的整体性
   D.尺寸准确性
   E.密实性
正确答案：ACDE ；；




