[type:0]
1.下述攻击手段中不属于DOS攻击的是: （  ）	
A. Smurf攻击
B. Land攻击
C. Teardrop攻击
D. CGI溢出攻击
正确答案：D

2.在一个局域网的环境中，其内在的安全威胁包括主动威胁和被动威胁。以下哪一项属于被动威胁？	
A. 报文服务拒绝
B. 假冒
C. 数据流分析
D. 报文服务更改
正确答案：C

3.SSL提供哪些协议上的数据安全：	
A. HTTP，FTP和TCP/IP
B. SKIP，SNMP和IP
C. UDP，VPN和SONET
D. PPTP，DMI和RC4
正确答案：A

4.下面哪一项是对IDS的正确描述？
A. 基于特征（Signature-based）的系统可以检测新的攻击类型
B. 基于特征（Signature-based）的系统比基于行为（behavior-based）的系统产生更多的误报
C. 基于行为（behavior-based）的系统维护状态数据库来与数据包和攻击相匹配
D. 基于行为（behavior-based）的系统比基于特征（Signature-based）的系统有更高的误报
正确答案：D

5.下面哪一项组成了CIA三元组？	
A. 保密性，完整性，保障
B. 保密性，完整性，可用性 
C. 保密性，综合性，保障
D. 保密性，综合性，可用性
正确答案：B

6.一个数据仓库中发生了安全性破坏。以下哪一项有助于安全调查的进行？	
A. 访问路径
B. 时戳
C. 数据定义
D. 数据分类
正确答案：B

7.不是分布式拒绝服务攻击工具的是	
A.Tribal Flood Network
B.NetRecon
C. Stacheldraht
D. Trinoo
正确答案：B

8.拒绝服务有三种常见的攻击方式，它们是：	
A.SYN Flood ，tfn2k，smurf
B.Smurf，Fraggle，Teardrop
C.Tribal Flood Network、Stacheldraht、Trinoo
D.服务过载，消息流和信号接地
正确答案：D

9.关于消息流攻击的理解不正确的是：	
A.消息流发生于用户向一台网络上的目标主机发送大量的数据包，来延缓目标主机的处理速度，阻止它处理正常的任务这种情况。
B.这些用户的请求可能是请求文件服务，要求登陆或者仅仅是简单的要求响应包（例如ping）。
C.极端的情况，这种攻击可以引起目标主机因为没有内存来做缓冲，以存放到来的请求，或者因为其他错误而死机。
D.一个被攻击的服务器很可能在一段时间内无法响应网络请求，同时攻击者也无法截获那些本来应该由服务器回答的请求。
正确答案：D

10.DDoS攻击分为3层：_________，三者在攻击中扮演着不同的角色。	
A.被控端、主控端、代理端
B.被控端、攻击者、代理端
C.攻击者、被攻击者、代理端
D.攻击者、主控端、代理端
正确答案：D

11.不属于DDoS攻击的最常用工具的是：	
A.rinoo   
B.Fraggle  
C.Stacheldraht 
D.Tribe Flood Network	
正确答案：B

12.对IPSec密码安全协议的理解不正确的是	
A.IPSec提供了一种加密技术（End to end cryptographic），使系统能验证一个包是否属于一个特定的流。
B.IPSec加密技术是在网络层实现的，无法在传输层实现与使用。
C.IPSec加密技术能够同时应付着两种攻击（包攻击和连接攻击）。
D.IPSec加密技术直接集成在网络层的安全模型里面。
正确答案：B

13.不属于缓冲区溢出攻击防护方法的是：
A.使用高级编程语言
B.改进C语言函数库
C.数组边界检查
D.程序指针完整性检查
正确答案：A

14.抗DDOS防护设备提供的基本安全防护功能不包括	
A. 对主机系统漏洞的补丁升级　　 
B.检测DDOS攻击
C. DDOS攻击告警　　　           
D. DDOS攻击防护
正确答案：A

15.安全审计跟踪是	
A.安全审计系统检测并追踪安全事件的过程
B.安全审计系统收集并易于安全审计的数据
C.人利用日志信息进行安全事件分析和追溯的过程
D.对计算机系统中的某种行为的详尽跟踪和观察
正确答案：A

16.处理入侵事件时，能促使采取行为的优先级和顺序改变的因素不包括	
A.时间
B.现场获得了其他信息
C.意识到正在分析的入侵事件和另一个或更多的事件相关联。
D.经济
正确答案：D

17.如果你怀疑一个黑客已经进入你的系统，要分析当前形势你首先采取的过程，同时采取一些有效的措施，这些措施不包括：	
A. 判断帐号是否被影响；
B. 跟踪黑客在你系统中的活动；
C. 参考审计日志；
D. 采用“蜜罐”技术；
正确答案：D

18.黑客进攻一般分为三个阶段，即	
A. 扫描，攻击，侵入　
B. 扫描，攻击，控制
C. 侦察，渗透，控制
D. 侦察，渗透，侵入
正确答案：C

19.考虑到大多数针对计算机的侵入都是发生在深夜的，前期检测技术经常要用一些综合的方法来抵制这个时间内潜在的黑客，这些方法不包括：	
A. 自动安全扫描　
B.日志记录查看
C. 自动审计分析　
D.Checksum 分析
正确答案：B

20.安全基线类别主要有	
A. 设备安全基线.信息安全基线.管理安全基线和系统实施安全基线
B. 物理安全基线.逻辑安全基线.实施安全基线和维护安全基线
C. 设备安全基线.信息安全基线.实施安全基线和维护安全基线
D. 物理安全基线.逻辑安全基线.管理安全基线和系统实施安全基线
正确答案：D

21.在以下几种防火墙中，具有明显速度的优势的防火墙是	
A. 包过滤防火墙
B. 应用代理防火墙
C. 状态检测防火墙
D. 电路网关防火墙
正确答案：A

22.应用级网关防火墙的核心技术就是________技术	
A. 包过滤
B. 代理服务器技术
C. 状态检测
D. 流量检测
正确答案：B

23.针对误报和误警的问题，未来IDS的发展方向是：	
A. 淡化防御职能，强化管理职能，淡化入侵防御，强化入侵管理
B. 淡化管理职能，强化防御职能，淡化入侵管理，强化入侵防御 
C. 淡化防御职能，强化管理职能，淡化入侵管理，强化入侵防御 
D. 淡化管理职能，强化防御职能，淡化入侵防御，强化入侵管理
正确答案：A

24.对IDS技术主要面临着三大挑战的描述不正确的是	
A. 如何提高入侵检测系统的检测速度，以适应网络通信的要求。
B. 提高攻击特征库的精度与实时性，从而提高系统性能与有效性。
C. 提高入侵检测系统的互动性能，从而提高整个系统的安全性能。
D. 如何减少入侵检测系统的漏报和误报，提高其安全性和准确度。
正确答案：B

25.________是入侵检测专家系统的关键	
A.知识库的完备性        
B.审计记录的完备性与实时性
C.入侵的特征抽取与表达  
D.规则的完备性
正确答案：C

26.一般证书采用哪个标准？（）	
A.ISO/IEC 15408
B.ISO/IEC 17799
C.BS 7799
D.X.509V3
正确答案：D

27.下列为非对称加密算法的例子为（）	
A.IDEA
B.DES
C.3DES
D.RSA
正确答案：D

28.如果消息接受方要确定发送方身价，则要使用（  ）原则。	
A.保密性
B.鉴别
C.完整性
D.访问控制
正确答案：B

29.虚拟专用网（VPN）通过以下哪种方式提供数据加密（   ）	
A.SSL（安全套接层协议）
B.隧道模式
C.数字签名
D.钓鱼
正确答案：A

30.使用MD5算法进行信息摘要，下面的说法正确的是：（   ）	
A.即使只在原始信息中修改最后一个字节，生成的摘要最后8位也会发生变化
B.不管修改原始信息中的任何地方，最后的摘要都会完全不一样
C.如果原始信息长度超过1024字节，则MD5摘要为160位，否则为128位
D. 两段完全不同的信息不可能生成完全相同的MD5摘要
正确答案：B

31.若A想给B发送一封邮件，并且想让B确认这个邮件确实是A发出的，则A应该选用（）加密。	
A.A的公钥 
B.A的私钥
C.B的公钥
D.B的私钥
正确答案：B

32. 一般黑客突破网络系统的第一步是做什么？（   ）	
A.各种形式的信息收集
B.准备各种工具
C.监听网络
D.编写恶意代码
正确答案：A

33.下列哪种攻击利用了TCP/IP的漏洞（   ）	
A.Smurf攻击  
B.DNS高速缓存污染  
C.SYN变种攻击  
D.口令猜测
正确答案：C

34. 以下哪项不是分布式拒绝服务攻击常用的工具？（   ）	
A.Trinoo    
B.Trinoo　　
C.TFN   
D.Synkill
正确答案：D

35.IP隧道攻击是在利用以下哪个端口发送能产生穿过防火墙的IP隧道程序的？（）	
A.8080   
B.80  
C.443  
D.21
正确答案：B

36.以下哪项不属于访问控制策略的实施方式？（）	
A.子模式法  
B.修改查询法  
C.集合法  
D.验证法
正确答案：D

37.以下哪项是数据中涉及安全保密的最主要问题（）	
A.访问控制问题  
B.数据的完整性  
C.数据的正确性  
D.数据的安全性
正确答案：A

38.强的主机级身份鉴别，基于共享密钥，公钥的身份鉴别，以及有限的用户身份鉴别的VPN协议是（）	
A.PPTP协议
B.L2TP协议
C.GRE协议
D.IPSec协议
正确答案：D

39.在网络安全中，中断指攻击者破坏网络系统的资源，使之变成无效的或无用的。这是对（）	
A.可用性的攻击
B.保密性的攻击
C.完整性的攻击
D.真实性的攻击
正确答案：A

40.以下关于对称密钥加密说法正确的是（）	
A.加密方和解密方可以使用不同的算法
B.加密密钥和解密密钥可以是不同的
C.加密密钥和解密密钥必须是相同的
D.密钥的管理非常简单
正确答案：C

41.以下关于非对称密钥说法正确的是（）	
A.加密方和解密方使用的是不同的算法
B.加密密钥和解密密钥是不同的。
C.加密密钥和解密密钥是相同的
D.加密密钥和解密密钥没有任何关系
正确答案：B

42.在以下隧道协议中，属于三层隧道协议的是（）	
A.L2F
B.PPTP
C.L2TP
D.IPSec
正确答案：D

43. 为了使网卡能接收到所有在网线上流动的数据包，必须将它们置为下列哪种状态（）	
A.混杂模式    
B.广播模式   
C.多播模式    
D.直接模式
正确答案：A

44. 以下哪种工具能从网络上检测出网络监听软件（）	
A.sniffdet    
B.purify   
C.Dsniff  
D.WireShark
正确答案：A

45.在RIP的MD5认证报文中，经过加密的密钥是放在哪里的？（   ）	
A.报文的第一个表项中
B.报文的最后一个表项中
C.报文的第二个表项中
D.报文头里
正确答案：B

46.为什么要对于动态路由协议采用认证机制？（）	
A.保证路由信息完整性
B.保证路由信息机密性
C.保证网络路由的健壮
D. 防止路由回路
正确答案：A

47.你想发现到达目标网络需要经过哪些路由器，你应该使用什么命令？（）	
A.ping
B.nslookup
C.tracert
D.ipconfig
正确答案：C

48.SSL提供哪些协议上的数据安全（）	
A.HTTP，FTP和TCP/IP
B.SKIP，SNMP和IP
C.UDP，VPN和SONET
D.PPTP，DMI和RC4
正确答案：A

49.以下哪种攻击可能导致某些系统在重组IP分片的过程中宕机或者重新启动（）	
A.分布式拒绝服务攻击   
B.Ping of Death  
C.NFS攻击 
D.DNS缓存毒化攻击
正确答案：B

50. 以下那种攻击方式和数据链路层无关（）	
A.CSRF漏洞攻击  
B.IP冲突  
C.ARP欺骗  
D.ARP溢出
正确答案：A

51.下列那一项是arp协议的基本功能（）	
A.通过目标设备的IP地址，查询目标设备的MAC地址，以保证通信的进行。
B.对局域网内的其他机器广播路由地址
C.过滤信息，将信息传递个数据链路层
D.将信息传递给网络层
正确答案：A

52.在节点加密中，要求哪些以明文形式传输（）	
A.路由信息和目的节点的IP地址
B.报头和路由信息
C.报头和目的节点IP
D.路由信息和源节点IP
正确答案：B

53.端对端加密只需要保证消息都在哪里进行加密（）	
A.源点和目的地节点
B.经过的每一个节点
C.源点和中间经过的每一个节点
D.所有节点
正确答案：A

54.输入法漏洞通过（   ）端口实现的。	
A. 21   
B. 23   
C. 445   
D. 3389	
正确答案：D

55.什么被认为是主机操作系统应急响应中最大的挑战	
A. 动态链接库后门
B. 插入线程后门
C. 反向连接木马
D. Ring 0级后门
正确答案：D

56.下面哪一个情景属于授权（Authorization）	
A. 用户依照系统提示输入用户名和口令
B. 用户在网络上共享了自己编写的一份Office文档，并设定哪些用户可以阅读，哪些用户可以修改
C. 用户使用加密软件对自己编写的Office文档进行加密，以阻止其他人得到这份拷贝后看到文档中的内容
D. 某个人尝试登录到你的计算机中，但是口令输入的不对，系统提示口令错误，并将这次失败的登录过程纪录在系统日志中
正确答案：B

57.黑客利用IP地址进行攻击的方法有：	
A. IP欺骗 
B. 解密 
C. 窃取口令 
D. 发送病毒	
正确答案：A

58.下面不属于端口扫描技术的是	
A. TCP connect()扫描 
B. TCP FIN扫描
C. IP包分段扫描 
D. Land扫描
正确答案：D

59.路由器在默认情况下没有开启安全防护？	
A. 默认情况下有安全策略，其级别为低安全级别
B. 默认情况下有安全策略，其级别为中安全级别
C. 默认情况下有安全策略，其级别为中安全级别
D. 默认情况下没有开启安全防护
正确答案：B

60.路由器启动时默认开启了一些服务，有些服务在当前局点里并没有作用，对于这些服务
A. 就让它开着，反正耗不了多少资源
B. 就让它开着，不会有业务去访问的
C. 必须关闭，防止可能的安全隐患
正确答案：C

61.对于ARP攻击问题，常规解决方法包括	
A. 在交换机或者路由器上开启DHCP Snooping功能，建立用户IP/MAC地址绑定关系，过滤非法IP/非法MAC地址发送的攻击流量
B. 路由器上使能ARP双向分离功能，防御ARP泛洪和ARP欺骗
C. DHCP Snooping + 静态MAC地址绑定
D. 以上都是
正确答案：D

62.假如向一台远程主机发送特定的数据包，却不想远程主机响应发送的数据包。这时可以使用哪一种类型的进攻手段？	
A. 缓冲区溢出            
B. 地址欺骗
C. 拒绝服务              
D. 暴力攻击
正确答案：B

63.小李在使用Nessus端口扫描工具对目标网络进行扫描时发现，某一个主机开放了179和161端口，此主机最有可能是什么？	
A. 路由器                    
B. 邮件服务器
C. WEB服务器               
D. DNS服务器
正确答案：A

64.在传输模式IPSec应用情况中，以下哪个区域数据报文可受到加密安全保护？	
A.整个数据报文
B.原IP头
C.新IP头
D.传输层及上层数据报文
正确答案：D

65.在IPSec安全协议中，以下哪个字段被用来提供抗重放功能？	
A.SPI
B.序列号
C.初始化向量
D.认证数据
正确答案：B

66.以下哪个IKE交换模式不能提供身份保护功能？	
A.主模式
B.野蛮模式
C.快速模式
D.被动模式
正确答案：B

67.以下不属于DoS攻击方式的是（  ）	
A.Sniffer
B.ICMP
C.SYN Flooding
D.CC攻击
正确答案：A

68.______的攻击发生在Web应用层?	
A.25%    
B.50% 
C.75%   
D.90%	
正确答案：C

69.网络窃听（Sniffer）可以捕获网络中流过的敏感信息，下列说法错误的是：	
A.密码加密后，不会被窃听
B.Cookie字段可以被窃听
C.报文和帧可以窃听
D.高级窃听者还可以进行ARP Spoof，中间人攻击
正确答案：A

70.在入侵检测的基础上，锁定涉嫌非法使用的用户，并限制和禁止该用户的使用。这种访问安全控制是?
A.入网访问控制     
B.权限控制     
C.网络检测控制     
D.防火墙控制	
正确答案：C

71.扫描漏洞是保证系统安全的一个重要措施，下列不属于漏洞扫描范畴的是 ？	
A.接口漏洞       
B.操作系统漏洞    
C.数据库漏洞     
D.网络漏洞	
正确答案：A

72.以下哪一项不属于入侵检测系统的功能：?	
A. 监视网络上的通信数据流
B.捕捉可疑的网络活动
C.提供安全审计报告
D.过滤非法的数据包
正确答案：D

73.以下关于数字签名说法正确的是：?	
A. 数字签名是在所传输的数据后附加上一段和传输数据毫无关系的数字信息
B. 数字签名能够解决数据的加密传输，即安全传输问题
C. 数字签名一般采用对称加密机制
D.数字签名能够解决篡改.伪造等安全性问题
正确答案：D

74.关于CA和数字证书的关系，以下说法不正确的是：?	
A. 数字证书是保证双方之间的通讯安全的电子信任关系，他由CA签发
B.  数字证书一般依靠CA中心的对称密钥机制来实现
C.  在电子交易中，数字证书可以用于表明参与方的身份
D.  数字证书能以一种不能被假冒的方式证明证书持有人身份
正确答案：B

75.能够在网络通信中寻找符合网络入侵模式的数据包而发现攻击特征的入侵检测方式是：	
A  基于网络的入侵检测方式
B  基于文件的入侵检测方式 
C  基于主机的入侵检测方式
D  基于系统的入侵检测方式
正确答案：A

76.下列不是抵御DDOS攻击的方法	
A.加强骨干网设备监控  
B.关闭不必要的服务 
C.限制同时打开的Syn半连接数目 
D. 延长 Syn半连接的time out 时间	
正确答案：D

77.Internet接入控制不能对付以下哪类入侵者	
A.伪装 
B.违法者 
C.内部用户  
D.地下用户	
正确答案：C

78.影响Web系统安全的因素，不包括？	
A.复杂应用系统代码量大.开发人员多.难免出现疏忽；
B.系统屡次升级.人员频繁变更，导致代码不一致；
C.历史遗留系统.试运行系统等多个Web系统运行于不同的服务器上；
D.开发人员未经过安全编码培训
正确答案：C

79.在LINUX中，什么命令可以控制口令的存活时间？	
A. chage  
B. passwd 
C. chmod 
D. umask
正确答案：A

80.针对DNS服务器发起的查询DoS攻击，属于下列哪种攻击类型？	
A. syn flood
B. ack flood
C. udp flood
D. Connection flood
正确答案：C

81.小王机房的网管员工，一天小明来玩，想看一下路由器的运行状况。小王认为看一下也不会有什么影响，就让小明运行了几个显示命令。小王在这一过程中犯了：	
A. 小明不是网管员工，进入路由器管理房间未获得授权；
B. 小明不是维护人员，未获得授权来操作路由器；
C. 小明不是维护人员，在运行命令前未列举自己要做的操作，也没有操作记录
D. 以上问题都是
正确答案：D

82.路由器受到泛洪攻击的基本检测手段包括：	
A. 查看接口板/主控板CPU利用率是否处于正常水平；
B. 通过检查接口板上送报文统计，查看协议报文流量是否正常
C. 通过检查接口板上送报文统计，查看是否有大量异常报文丢弃
D. 通过检查安全模块中的攻击溯源模块，查看是否有来自非正常IP的报文
E. 通过检查trap信息中心，查看是否有安全告警
F. 以上都是
正确答案：F

83.使网络服务器中充斥着大量要求回复的信息，消耗带宽，导致网络或系统停止正常服务，这属于什么攻击类型? 	
A. 拒绝服务
B. 文件共享
C. BIND漏洞
D. 远程过程调用
正确答案：A

84.对于网络上针对网元设备发生的DOS攻击，主要防护手段包括：	
A 部署上划分信任域以及不信任域，对于来自不信任域的流量，配置QoS策略直接丢弃
B. 禁止不需要开启的服务
C. 关闭不需要的通信端口
D. 配置防攻击策略，过滤非法访问
E. 以上都是
正确答案：E

85. 一般因特网上的畸形报文有哪些形式？	
A. IP头部畸形（包括IP空载.IP版本号错误.IP头部字段错误.IP头部校验码错误等）
B. TCP头部畸形
C. UDP头部畸形
D. 以上都是
正确答案：D

86.下面关于系统安全漏洞的防范描述正确的是：	
A. 即使启动最新加固补丁，修补安全漏洞
B. 设置安全策略，实施访问控制，限制脚步操作
C. 启动防火墙，过滤不必要的服务
D. 以上都是
正确答案：D

87. 通过正常流程向路由器上传输新版本大包升级，在此过程中，传输文件有被篡改的可能？	
A. 路由器传输大包通过特殊的传输通道进行，不会被篡改
B 路由器的版本大包采取附加校验码的机制，如果传输过程中文件被篡改，将导致完整性被破坏，校验失败，不能升级
正确答案：A

88.一个成功的攻击计划中的重要里程碑是什么。	
A.网络扫描
B.确定目标
C.网络渗透
D.控制阶段。	
正确答案：D

89.对于恢复系统正常操作的理解正确的是	
A.必须在消除了所有入侵途径后再实施。
B.在恢复受影响系统正常操作前，首先必须确定的是要求是什么，需求的确定需要高级管理层的介入。
C.需要鼓励用户及时检查他们的文件是否作有意外的改变并提醒他们入侵的风险。
D.通过进行已知的一系列回归测试，测试结果和以前的系统测试结果进行比较以验证恢复的系统。
正确答案：A

90.在消除入侵所有路径所有的方法里，__________，是使用最多的和重要的。	
A. 重新设置被入侵系统
B. 消除所有的入侵路径包括入侵者已经改变的方法
C. 改变全部可能受到攻击的系统的口令
D. 限制网络和系统的暴露程度以改善保护机制
正确答案：C

91.攻击隔离措施不包括：	
A. 暂时关掉被入侵系统
B. 重装或重新配置操作系统
C. 如果可能停用系统提供的服务
D. 监视系统和网络活动
正确答案：B

92.从安全的角度来看，运行哪一项起到第一道防线的作用	
A. 远端服务器
B. Web服务器
C. 防火墙
D. 使用安全shell程序
正确答案：C

93.密码分析的目的是	
A. 确定加密算法的强度
B. 增加加密算法的代替功能
C. 减少加密算法的换位功能
D. 确定所使用的换位
正确答案：A

94.内部数据泄密的途径有哪些	
A.介质遗失                           
B.设备通信端口
C.互联网的各种应用               
D.以上均正确
正确答案：D

95.职责分离是信息安全管理的一个基本概念。其关键是权力不能过分集中在某一个人手中。职责分离的目的是确保没有单独的人员（单独进行操作）可以对应用程序系统特征或控制功能进行破坏。当以下哪一类人员访问安全系统软件的时候，会造成对“职责分离”原则的违背？   	
A.数据安全管理员        
B.数据安全分析员        
C.系统审核员      
D.系统程序员 	
正确答案：D

96.据Gartner 调查，超过（）的安全威胁来自企业内部！	
A.70%                              
B.80%
C.85%                              
D.90%
正确答案：C

97.在数据库向因特网开放前，哪个步骤是可以忽略的？ 	
A  安全安装和配置操作系统和数据库系统
B  应用系统已经在内网试运行3个月
C  对应用软件，如WEB页面.ASP脚本等进行安全性检查
D  网络安全策略已经生效	
正确答案：B

98.信息安全风险评估应该" " 
A.只需要实施一次就可以
B.根据变化了的情况定期或不定期的适时地进行
C.不需要形成文件化评估结果报告
D.仅对网络做定期的扫描就行
正确答案：B

99.哪一项不是主机型入侵检测系统的优点？ 	
A. 性能价格比高        
B.视野集中        
C.敏感细腻     
D. 占资源少 	
正确答案：D

100.审计实施阶段，将尝试采取一些黑客的行为	
A.扫描.渗透和控制网络系统 
B.试图侦查.渗透和控制网络系统。
C.扫描.入侵和控制网络系统 
D.试图侦查.入侵和控制网络系统
正确答案：B

101.关于信息泄漏描述正确的是	
A.当一台主机提供了用不上或很少用的服务时称为信息泄漏。
B.有意设置的陷阱不属于信息泄露。
C.如果不是管理的需要.行政命令，建议尽量减少信息泄漏。
D.缺省情况下，许多FTP和HTTP服务器都泄漏了黑客可以利用的信息。但是现在，各种网络一般不再发布一些有关自身的敏感信息	
正确答案：C

102.对于认证扫描的描述不正确的是：	
A.能够获取监听端口的进程的特征和行为。
B.利用认证协议能够获取运行在某个端口上进程的用户名（userid）。
C.认证扫描尝试与一个TCP端口建立连接，如果连接成功，扫描器发送认证请求到目的主机的113 TCP端口。
D.认证扫描同时不能反向认证扫描
正确答案：C

103.以下哪一项安全目标在当前计算机系统安全建设中是最重要的？  	
A.目标应该具体                  
B.目标应该清晰      
C.目标应该是可实现的            
D.目标应该进行良好的定义
正确答案：C

104.对不同的身份鉴别方法所提供的防止重用攻击的功效，按照从大到小的顺序，以下排列正确的是"	"
A.仅有密码，密码及个人标识号（PIN），口令响应，一次性密码        
B.密码及个人标识号（PIN），口令响应，一次性密码，仅有密码        
C.口令响应，一次性密码，密码及个人标识号（PIN），仅有密码        
D.口令响应，密码及个人标识号（PIN），一次性密码，仅有密码 
正确答案：C
[type end]

[type:1]
105.防火墙的缺陷主要有	
A.限制有用的网络服务 
B.无法防护内部网络用户的攻击 
C.不能防备新的网络安全问题 
D.不能完全防止传送已感染病毒的软件或文件	
正确答案：ABCD

106.关于木马程序说法正确的是
A.木马程序一定是基于远程控制的
B.木马程序还可以包含击键记录程序.蠕虫或病毒
C.木马非授权性是指一旦控制端与服务端连接后，控制端将享有服务端的大部分操作权限，包括修改文件，修改注册表，控制鼠标，键盘等等，而这些权力是服务端赋予的
D.木马通常能够将重要的信息传送给攻击者，攻击者可以把任意数量的程序植入木马
正确答案：BD

107.用Traceroute命令可实现以下功能＿＿＿	
A.判断从源主机到目标主机经过哪些路由器
B.判断从源主机到目标主机经过哪些路由器是否有路由器当掉
C.推测出网络的物理布局
D.发送TCP或ICMP echo数据包到目标主机，同时在每轮（缺省是三个数据包）成功的探测后将IP包头中的TTL（Time To Live，生存期）域递增1
正确答案：ABC

108.常用的安全侦查与踩点命令包括	
A.Whois
B.Nslookup
C.Host
D.Netstat
正确答案：ABC

109.端口扫描方式包括	
A.全TCP连接
B.空扫描
C.Xmas扫描
D.ACK扫描
正确答案：ABCD

110.支持UDP的扫描软件有
A.Fscan 
B.Nmap
C.Netcat
D.Superscan
正确答案：ACD

111.一台Linux服务器运行的服务包括SMTP.POP3.IMAP和SNMP，对其进行端口扫描，发现其开放的TCP端口有	
A.25
B.110
C.21
D.143
正确答案：ABD

112.常见的DDOS攻击包括	
A.TFN
B.TFN2k
C.Land
D.Stacheldraht
正确答案：ABD

113.常见的后门包括：	
A.Rhosts + + 后门。
B.Login后门。
C.服务进程后门。
D.uid shell
正确答案：ABC

114.关于网络入侵检测系统，正确的说法是：	
A.这种入侵检测系统很容易安装和实施，通常只需要将程序在主机上安装一次。
B.网络IDS的主要优点是监测范围大，而且被动的监听方式不会影响被监测对象的结构和性能，而且不会受到攻击。
C.这种IDS构架在交换和ATM环境下工作的很好。
D.对于大型.复杂的网络需要主机级的IDS。网络IDS还有一个缺陷是不能处理加密数据流。
正确答案：AD

115.主机入侵检测系统的数据来源包括：	
A.网络数据包。
B.系统日志。
C.文件状态。
D.用户活动。
正确答案：BCD

116.IDS所使用的常用检测方法包括：	
A.特征检测。
B.统计检测。
C.专家系统。
D.文件完整性检查。
正确答案：ABCD

117.DoS攻击是目前黑客广泛使用的一种攻击手段，分为几种	
A.Smurf 
B.SYN Flood  
C.Fraggle 
D.teardrop attack	
正确答案：ABCD

118.数字签名的作用（）	
A.确定一个人的身份
B.保密性
C.肯定是该人自己的签字
D.使该人与文件内容发生关系
正确答案：ACD

119.防火墙的主要技术有哪些（）	
A.简单包过滤技术
B.状态检测包过滤技术
C.应用代理技术
D.复合技术
正确答案：ABCD

120.UNIX下passwd 文件与shadow文件的区别是	
A. Passwd和shadow都存放用户名和密码 
B. Passwd文件只有root才能访问，而shadow文件所有用户均可访问 
C. Shadow文件普通用户不能访问，而passwd文件所有用户均可访问 
D. Shadow文件中的密码加密，passwd文件中的密码未加密
正确答案：AC

121.木马可以实现哪些功能？	
A.文件上传下载
B.执行程序
C.键盘记录
D.屏幕监视
正确答案：ABCD

122.发现系统被入侵后，立即执行哪些操作是不对的？	
A. 拔网线
B. 重启系统
C. 关闭电源
D. 什么也不做
正确答案：ABCD

123.以下是检查磁盘与文件是否被病毒感染的有效方法：	
A. 检查磁盘目录中是否有病毒文件 
B. 用抗病毒软件检查磁盘的各个文件
C. 用放大镜检查磁盘表面是否有霉变现象 
D. 检查文件的长度是否无故变化
正确答案：BD

124.以下属于对称加密算法的是：	
A.DES
B.3DES
C.SHA-1
D.RC4
E.MD5
正确答案：ABD

125.通过SSL VPN接入企业内部的应用，其优势体现在哪些方面：	
A.应用代理
B.穿越NAT和防火墙设备
C.完善的资源访问控制
D.抵御外部攻击
正确答案：ABCD

126.配置防火墙安全区域的安全级别时，需要遵循的原则有：	
A.新建的安全区域，未设定其安全级别前，系统规定其安全级别为100
B.只能为自定义的安全区域设定安全级别
C.安全级别一旦设定，不允许更改
D.同一系统中，两个安全区域不允许配置相同的安全级别
正确答案：BCD

127.防火墙trust域中的客户机通过nat访问untrust中的服务器的ftp服务，已经允许客户机访问服务器的tcp 21端口，但只能登陆到服务器，却无法下载文件，以下解决办法中可能的是：	
A.修该trust untrust域间双向的默认访问策略为允许吧
B.FTP工作方式为port模式时，修改untrust trust域间in方向的默认访问策略为允许 
C.在trust untrust域间配置中启用detect ftp 
D.FTP工作方式为passive模式时，修改untrust trust域间in方向的默认访问策略为允许
正确答案：ABC

128.关于缓冲区溢出攻击，正确的描述是＿＿＿。
A.缓冲区溢出攻击手段一般分为本地攻击和远程攻击。
B.缓冲区溢出是一种系统攻击的手段，通过向程序的缓冲区写超出其长度的内容，造成缓冲区的溢出，从而破坏程序的堆栈，使程序转而执行其它指令，以达到攻击的目的。
C.缓冲区溢出攻击之所以成为一种常见安全攻击手段其原因在于缓冲区溢出漏洞太普遍了，并且易于实现。
D.缓冲区溢出攻击的目的在于扰乱具有某些特权运行的程序的功能，这样可以使得攻击者取得root权限，那么整个主机就被控制了。
正确答案：ABC

129.关于主机入侵检测系统，正确的说法是：＿＿＿。
A.基于主机的IDS通常需要在受保护的主机上安装专门的检测代理(Agent)。
B.监测范围小，只能检测本机的攻击。
C.主机级的IDS结构使用一个管理者和数个代理。
D.不会影响被监测对象的结构和性能。
正确答案：ABC

130.根据检测所用分析方法，我们可以将IDS系统分为以下几类：＿＿＿。	
A.误用检测。
B.状态检测。
C.异常检测。
D.行为检测。
正确答案：AC

131.关于DOS攻击，正确的说法是	
A.Fraggle攻击与Smurf攻击类似，只是利用ICMP协议。
B.Teardrop默认发送两个重组重叠偏移的UDP数据包。
C.Windows NT以及95/98/2000易遭受Teardrop攻击。
D.利用Jolt2 攻击未打Service Pack的Windows 2000，其CPU利用率会立即上升到100%。
正确答案：BD
[type end]

[type:2]
132.由于安全区域优先级的存在，安全区域之间的数据流划分为两个方向：Inbound（进）.Outbound（出）。数据从低优先级区域到高优先级区域，方向为出，反之为进。		正确答案：B

133.防火墙Local区域不包含任何接口。Ping.Telnet防火墙某接口等操作，这些报文是发送到防火墙的接口，并交由防火墙内部模块进行处理，并不被转发出去，所以这些报文的目的域都是Local区域。		
正确答案：A

134.L2TP协议是目前IETF的标准，由IETF融合PPTP与L2F而形成。		
正确答案：A

135.隧道接口（Tunnel接口）借用其它接口的IP地址作为其IP地址，在此接口上可以启用动态路由协议。		
正确答案：B

136.僵尸网络是指采用一种或多种传播手段，使大量主机感染bot程序（僵尸程序），从而在控制者和被感染主机之间所形成的一个可一对多控制的网络。		
正确答案：A

137.对于路由器产品需要提供各IP接口的Nessus弱点扫描结果，同时对其中的高中低风险有明确的解释，其中高.中风险要求有对策和路标，必要的地方（例如高风险）可以通过一些手段修正测试报告结果，例如高危风险涉及XX补丁没有安装，安装上去然后再测试。		
正确答案：A

138.对于路由器上使用的加密模块，只要加密强度足够就行，其它不必过多考虑。		
正确答案：B

139.屏幕保护的密码是需要分大小写的		
正确答案：B

140.路由器支持丰富的安全功能，完全可以将路由器与防火墙功能合一，不再额外为网元增加专业防火墙。		
正确答案：B

141.木马可以自我繁殖，但并不刻意地去感染其他文件。它通过将自身伪装，吸引用户下载执行，向施种木马者提供打开被种者计算机的门户		
正确答案：B

142.包过滤防火墙在应用层对每一个数据包进行检查，根据配置的安全策略转发或丢弃数据包。		
正确答案：B

143.防火墙数据流的出方向是指数据由低安全级别的安全区域向高安全级别的安全区域传输的方向。		
正确答案：B

144.缺省情况下，防火墙工作模式为路由模式，切换工作模式后可直接进行进一步配置。		
正确答案：B

145.Inbound方向的NAT使用一个外部地址来代表内部地址，用于隐藏外网服务器的实际IP地址。		
正确答案：B

146.反掩码和子网掩码格式相似，但取值含义不同：1表示对应的IP地址位需要比较，0表示对应的IP地址位忽略比较。		
正确答案：B

147.发起大规模的DDoS攻击通常要控制大量的中间网络或系统。		
正确答案：A

148.为了防止某些应用或用户占用过多的资源，我们可以使用防火墙流量控制功能		
正确答案：A

149.X86平台具有通用CPU和PCI总线接口，具有很高的灵活性和可扩展性，是防火墙开发的主要平台，硬件性能达不到千兆		
正确答案：A

150.某企业内部有N台不同的服务器需要发布，该企业有N个公网地址，此种情况下需要在防火墙上设置端口地址转换策略才能满足要求		
正确答案：B

151.land攻击是一种使用相同的源和目的主机和端口发送数据包到某台机器的攻击。结果通常使存在漏洞的机器崩溃。		
正确答案：A

152.虚拟专用网VPN的关键技术主要是隧道技术.加解密技术.密钥管理技术以及使用者与设备身份认证技术。		
正确答案：A

153.定制开发Web系统的安全度不如标准的产品。                          		
正确答案：A

154.Web攻击面不仅仅是浏览器中可见的内容。                              		
正确答案：A

155.公共密钥密码体制在密钥管理上比对称密钥密码体制更为安全。		
正确答案：A
[type end]
