[type:0]
1.	本规程规定了工作人员在作业现场应遵守的（    ）。
A.管理要求    
B.岗位职责

C.安全要求    
D.行为规范
正确答案：C
2.	低[电]压：用于配电的交流系统中（    ）的电压等级。
A.220V以下    
B.220V及以下

C.1000V以下    
D.1000V及以下
正确答案：D
3.	高[电]压：a）通常指超过低压的电压等级。b）特定情况下，指电力系统中（    ）的电压等级。
A.输电    
B.变电    
C.配电    
D.用电
正确答案：A
4.	（    ）的电气设备，指全部带有电压、一部分带有电压或一经操作即带有电压的电气设备。
A.试验中    
B.运行中    
C.运用中    
D.调试中
正确答案：C
5.	事故紧急抢修工作，指电气设备发生故障被迫紧急停止运行，需（    ）恢复的抢修和排除故障的工作。
A.按计划时间内    
B.短时间内

C.规定时间内    
D.限定时间内
正确答案：B
6.	事故紧急抢修工作，指电气设备发生故障（    ），需短时间内恢复的抢修和排除故障的工作。
A.可以短期运行    
B.有可能引起停运

C.被迫紧急停止运行    
D.可能引起系统障碍
正确答案：C
7.	双重称号即（    ）。
A.线路名称和称号    
B.线路名称和位置称号

C.编号和位置称号    
D.编号和称号
正确答案：B
8.	线路位置称号指上线、中线或下线和（    ）的左线或右线。
A.面向送电侧

B.面向受电侧

C.面向线路杆塔号增加方向

D.面向线路杆塔号减小方向
正确答案：C
9.	为加强电力生产现场管理，规范（    ），保证人身、电网和设备妄全，依据国家有关法律、法规，结合电力生产的实际，制定本规程。
A.电力生产的安全管理    
B.各类工作人员的行为

C.现场作业的工作流程    
D.各类设备的作业方法
正确答案：B
10.	为加强电力生产现场管理，规范各类工作人员的行为，保证人身、电网和设备安全，依据国家有关法律、法规，（    ），制定本规程。
A.结合电力行业特点    
B.根据工作实际

C.结合电力生产的实际    
D.为满足现场需要
正确答案：C
11.	作业现场的（    ）等应符合有关标准、规范的要求，工作人员的劳动防护用品应合格、齐备。
A.办公条件和安全设施    
B.办公条件和生产设施

C.生产条件和生产设施    
D.生产条件和安全设施
正确答案：D
12.	作业现场的生产条件和安全设施等应符合有关标准规范的要求，工作人员的（    ）应合格、齐备。
A.个人工器具    
B.服装

C.劳动防护用品    
D.作业保护
正确答案：C
13.	经常有人工作的场所及施工车辆上宜配备急救箱，存放急救用品，并应指定（    ）经常检查、补充或更换。
A.技术员    
B.管理员    
C.安全员    
D.专人
正确答案：D
14.	现场使用的安全工器具应（    ）并符合有关要求。
A.规范    
B.合格    
C.齐备    
D.可靠
正确答案：B
15.	各类作业人员应被告知其作业现场和工作岗位存在的危险因素、防范措施及（    ）。
A.事故紧急处理措施    
B.紧急救护措施

C.应急预案    
D.逃生方法
正确答案：A
16.	作业人员应经医师鉴定，无妨碍工作的病症[体格检查每（    ）至少一次]。
A.半年    
B.一年    
C.两年    
D.三年
正确答案：C
17.	作业人员应经匡师鉴定，（    ）病症（体格检查每两年至少一次）。
A.无容易传染的    
B.无不能治愈的

C.无慢性    
D.无妨碍工作的
正确答案：D
18.	作业人员应具备必要的电气知识和业务技能，且按工作性质，熟悉本规程的相关部分，井经（    ）。
A.专业培训    
B.考试合格

C.技能培训    
D.现场实习
正确答案：B
19.	作业人员应具备必要的安全生产知识，学会紧急救护法，特别要学会（    ）。
A.创伤急救    
B.溺水急救

C.触电急救    
D.高空急救
正确答案：C
20.	作业人员应具备必要的（    ），学会紧急救护法，特别要学会触电急救。
A.安全生产知识    
B.技能等级

C.专业学历    
D.工作经验
正确答案：A
21.	进入作业现场应正确佩戴安全帽，现场作业人员应穿（    ）、绝缘鞋。
A.绝缘服    
B.屏蔽服

C.防静电服    
D.全棉长袖工作服
正确答案：D
22.	进入作业现场应正确佩戴（    ），现场作业人员应穿全棉长袖工作服、绝缘鞋。
A.岗位标识    
B.上岗证

C.工作牌    
D.安全帽
正确答案：D
23.	各类作业人员应接受相应的安全生产教育和岗位技能培训，经（    ）上岗。
A.领导批准    
B.师傅带领

C.考试合格    
D.现场实习
正确答案：C
24.	作业人员对本规程应（    ）考试一次。
A.每半年  
B.每年    
C.每两年  
D.每三年
正确答案：B
25.	作业人员因故间断电气工作连续（    ）个月以上者，应重新学习本规程，并经考试合格后，方能恢复工作。
A.半    
B.一    
C.二    
D.三
正确答案：D
26.	参与公司系统所承担电气工作的外单位或外来工作人员应熟悉本规程，经考试合格，并经（    ）认可，方可参加工作。
A.相关单位分管领导    
B.设备运维管理单位

C.安全监督管理部门    
D.调度控制中心
正确答案：B
27.	任何人发现有违反本规程的情况，应（    ），经纠正后才能恢复作业。
A.立即制止    
B.立即报告领导

C.停止作业    
D.批评教育
正确答案：A
28.	现场勘察由工作票签发人或（    ）组织。
A.项目经理    
B.工作负责人

C.生产管理人员    
D.工作许可人
正确答案：B
29.	在220kV带电线路杆塔上且与带电导线最小安全距离不小于3m规定的工作应使用（    ）。
A.第一种工作票    
B.第二种工作票

C.带电工作票    
D.事故紧急抢修单
正确答案：B
30.	与邻近带电设备距离小于表3、大于表5规定的工作，应填用（    ）工作票。
A.电力电缆第二种    
B.电力线路第一种

C.电力线路第二种    
D.带电作业
正确答案：D
31.	非连续进行的事故修复工作，应使用（    ）。
A.工作票    
B.事故紧急抢修单

C.安全措施票    
D.工作任务单
正确答案：A
32.	涂写杆塔号、安装标示牌等，工作地点在杆塔最下层导线以下，并能够保持表4妄全距离的工作可（    ）。
A.使用第一种工作票    
B.使用第二种工作票

C.使用带电作业票    
D.按口头或电话命令执行
正确答案：D
33.	工作票填写如有错、漏字需要修改时，应使用（    ），字迹应清楚。
A.修正液修改    
B.附纸修改

C.规范的符号    
D.备注修改
正确答案：C
34.	工作票一份交工作负责人，一份留存工作票签发人或工作许可人处。工作票应（    ）交给工作负责人。
A.工作时    
B.提前    
C.开工前    
D.许可时
正确答案：B
35.	用计算机生成或打印的工作票应使用统一的票面格式。由（    ）审核无误，手工或电子签名后方可执行。
A.工作票签发人    
B.工作许可人

C.工作负责人    
D.生产管理人员
正确答案：A
36.	一张工作票中，工作票签发人和工作许可人（    ）工作负责人。
A.可以兼任    
B.不得兼任

C.必要时兼任    
D.经批准可兼任
正确答案：B
37.	工作票由设备运维管理单位签发，也可由经设备运维管理单位（    ）的检修及基建单位签发。
A.审核合格    
B.授权

C.批准    
D.审核合格且经批准
正确答案：D
38.	检修及基建单位的（    ）应事先送有关设备运维管理单位、调度控制中心备案。
A.工作许可人名单

B.工作票签发人、工作负责人名单

C.单位人员名单

D.工作班成员名单
正确答案：B
39.	检修及基建单位的工作票签发人、工作负责人名单应事先送有关（    ）备案。
A.	发包单位的安质部、建设部

B.	发包单位的安质部、运维检修部

C.	设备运维管理单位、调度控制中心

D.	发包单位的建设部、运维检修部
正确答案：C
40.	承发包工程中，工作票（    ）。
A.	必须由设备运维单位签发

B.	必须由承包单位签发

C.	可实行“双签发”形式

D.	必须由主管部门签发
正确答案：C
41.	承发包工程中，工作票可实行“双签发”形式。签发工作票时，双方（    ）在工作票上分别签名，各自承担本规程工作票签发人相应的安全责任。
A.工作票签发人    
B.工作负责人

C.项目负责人    
D.生产管理人员
正确答案：A
42.	在工作期间，工作票应始终保留在（    ）手中。
A.工作票签发人    
B.工作负责人

C.工作许可人    
D.专责监护人
正确答案：B
43.	带电作业工作票，对同一电压等级、同类型、相同安全措施且（    ）的带电作业，可在数条线路上共用一张工作票。
A.同时停用重合闸    
B.同时开展的工作

C.同一天的工作    
D.依次进行
正确答案：D
44.	一个工作负责人（    ）多张工作票。
A.不能同时持有    
B.不能同时执行

C.不能依次执行    
D.不能同时接受许可
正确答案：B
45.	若一张工作票下设多个小组工作，每个小组应指定（    ），并使用工作任务单。
A.工作联系人    
B.工作协调人

C.专责监护人    
D.小组负责人（监护人）
正确答案：D
46.	一张工作票下设多个小组工作，工作任务单由（    ）许可。
A.工作票签发人    
B.工作负责人

C.工作许可人    
D.小组负责人
正确答案：B
47.	一张工作票下设多个小组工作，工作结束后，由小组负责人交回工作任务单，向（    ）办理工作结束手续。
A.工作票签发人    
B.工作负责人

C.工作许可人    
D.调控值班人员
正确答案：B
48.	工作任务单一式两份，由工作票签发人或工作负责人签发，一份（    ）留存，一份交小组负责人执行。
A.工作许可人    
B.工作负责人

C.工作票签发人    
D.调控值班人员
正确答案：B
49.	一回线路检修（施工），若配合停电线路属于其他单位，应由检修（施工）单位事先（    ），经配合线路的设备运维管理单位同意并实施停电、接地。
A.口头告知    
B.书面告知

C.口头申请    
D.书面申请
正确答案：D
50.	一回线路检修（施工），其邻近或交叉的其他电力线路需进行配合停电和接地时，应在（    ）。
A.	工作日志中记录

B.	交底记录中记录

C.	工作票中列入相应的注意事项

D.	工作票中列入相应的安全措施
正确答案：D
51.	若配合停电线路属于其他单位，应由检修（施工）单位事先书面申请，经配合线路的（    ）同意并实施停电、接地。
A.设备运维管理单位    
B.设备资产单位

C.设备检修单位    
D.设备施工单位
正确答案：A
52.	若配合停电线路属于其他单位，应由检修（施工）单位事先书面申请，经配合线路的设备运维管理单位同意并实施（    ）。
A.停电    
B.接地

C.停电、接地    
D.隔离
正确答案：C
53.	一条线路分区段工作，若填用一张工作票，经（    ）同意，在线路检修状态下，由工作班自行装设的接地线等安全措施可分段执行。
A.工作票签发人    
B.工作负责人

C.工作许可人    
D.专责监护人
正确答案：A
54.	一条线路分区段工作，若填用一张工作票，经工作票签发人同意，在线路检修状态下，由工作班自行装设的接地线等妄全措施可分段执行。工作票中应填写清楚使用的接地线（    ）等随工作区段转移情况。
A.装设时间、位置    
B.编号、装拆时间、位置

C.编号、拆除时间    
D.编号、装设时间、位置
正确答案：B
55.	一条线路分区段工作，若填用一张工作票，经工作票签发人同意，在线路检修状态下，由工作班自行装设的接地线等安全措施（    ）。
A.应一次性完成    
B.可分段执行

C.可分天完成    
D.应在工作前完成
正确答案：B
56.	持线路或电缆工作票进入变电站或发电厂升压站进行架空线路、电缆等工作，应增填工作票份数，由变电站或发电厂（    ）许可，并留存。
A.技术人员    
B.值班人员

C.工作许可人    
D.安全人员
正确答案：C
57.	持线路或电缆工作票进入变电站或发电厂升压站进行架空线路、电缆等工作，应（    ），由变电站或发电厂工作许可人许可，并留存。
A.得到部门领导批准    
B.持工作联系单

C.得到调度工作许可    
D.增填工作票份数
正确答案：D
58.	第一、第二种工作票和带电作业工作票的有效时间，以批准的（    ）为限。
A.工作时间    
B.申请时间

C.停役时间    
D.检修期
正确答案：D
59.	第二种工作票需办理延期手续，应在有效时间尚未结束以前由（    ）向工作票签发人提出申请，经同意后给予办理。
A.小组负责人    
B.工作负责人

C.工作许可人    
D.专责监护人
正确答案：B
60.	第一种工作票需办理延期手续，应在有效时间尚未结束以前由工作负责人向（    ）提出申请，经同意后给予办理。
A.工作票签发人    
B.调控值班员

C.工作许可人    
D.专责监护人
正确答案：C
61.	第一种工作票需办理延期手续，应在（    ）由工作负责人向工作许可人提出申请，经同意后给予办理。
A.	计划时间尚未结束以前

B.	有效时间尚未结束以前

C.	工作终结前

D.	有效时间结束时
正确答案：B
62.	工作票签发人名单应（    ）。
A.公布    
B.公示    
C.备案    
D.口头通知
正确答案：A
63.	工作负责人（监护人）、工作许可人应由有一定工作经验、熟悉本规程、熟悉工作范围内的设备情况，并经（    ）批准的人员担任。
A.工区（车间）    
B.主管领导

C.安监部门    
D.本单位
正确答案：A
64.	检查工作票所列安全措施是否正确完备，是否符合现场实际条件，必要时予以补充完善是（    ）的安全责任。
A.工作票签发人    
B.工作许可人

C.工作负责人（监护人）  
D.专责监护人
正确答案：C
65.	工作许可人审票时，确认工作票所列安全措施是否正确完备，对工作票所列内容发生疑问时，应向（    ）询问清楚，必要时予以补充。
A.工作票签发人    
B.工作许可人

C.工作负责人（监护人）  
D.上级领导
正确答案：A
66.	保证由其负责的停、送电和许可工作的命令正确是（    ）的安全责任。
A.工作票签发人    
B.工作许可人

C.工作负责人（监护人）  
D.专责监护人
正确答案：B
67.	监督被监护人员遵守本规程和执行现场安全措施，及时纠正被监护人员的不安全行为是（    ）的安全责任。
A.工作票签发人    
B.工作许可人

C.工作负责人（监护人）  
D.专责监护人
正确答案：D
68.	工作班成员的安全责任：服从（    ）的指挥，严格遵守本规程和劳动纪律，在确定的作业范围内工作，对自己在工作中的行为负责，互相关心工作安全。
A.	工作负责人（监护人）、专责监护人

B.	工作负责人（监护人）

C.	专责监护人

D.	工作负责人（监护人）、小组负责人
正确答案：A
69.	正确使用施工机具、安全工器具和劳动防护用品是（    ）的安全责任。
A.工作票签发人    
B.工作班成员

C.工作负责人（监护人）  
D.专责监护人
正确答案：B
70.	填用第一种工作票进行工作，工作负责人应在得到（    ）的许可后，方可开始工作。
A.第一个工作许可人    
B.工作票签发人

C.任何一个工作许可人    
D.全部工作许可人
正确答案：D
71.	线路停电检修，工作许可人应在线路可能受电的各方面（含变电站、发电厂、环网线路、分支线路、用户线路和配合停电的线路）都已停电，并挂好（    ）后，方能发出许可工作的命令。
A.安全警示牌    
B.工作接地线

C.个人保安线    
D.操作接地线
正确答案：D
72.	对直接在现场许可的停电工作，工作许可人和工作负责人应在工作票上记录（    ），并签名。
A.工作内容    
B.停电范围

C.许可时间    
D.安全措施
正确答案：C
73.	若停电线路作业还涉及其他单位配合停电的线路，工作负责人应在得到指定的配合停电设备（    ）通知这些线路已停电和接地，并履行工作许可书面手续后，才可开始工作。
A.资产管理单位联系人    
B.运维管理单位联系人

C.调控值班员    
D.运维人目
正确答案：B
74.	填用（    ）工作票时，不需要履行工作许可手续。
A.电力线路第一种    
B.电力线路第二种

C.带电作业    
D.电力电缆第一种工作票
正确答案：B
75.	工作许可手续完成后，工作负责人、专责监护人应向工作班成员交待工作内容、人员分工、带电部位和现场安全措施、进行危险点告知，并履行确认手续，（    ），工作班方可开始工作。
A.所有人员签字后    
B.装完工作接地线后

C.所有人员到位后    
D.现场准备工作完成后
正确答案：B
76.	若专责监护人必须长时间离开工作现场时，应由（    ）变更专责监护人，履行变更手续，并告知全体被监护工作人员。
A.工作票签发人    
B.工作负责人

C.小组负责人    
D.工作许可人
正确答案：B
77.	若工作负责人必须长时间离开工作的现场时，应由（    ）变更工作负责人，履行变更手续，并告知全体作业人员及工作许可人。
A.工作票签发人    
B.原工作票签发人

C.工作许可人    
D.小组负责人
正确答案：B
78.	工作期间，工作负责人若因故暂时离开工作现场时，应指定能胜任的人员临时代替，并告知（    ）。
A.工作票签发人    
B.调控值班员

C.工作许可人    
D.工作班成员
正确答案：D
79.	在工作中遇雷、雨、大风或其他任何情况威胁到（    ）时，工作负责人或专责监护人可根据情况，临时停止工作。
A.作业人员的安全    
B.电网的安全

C.设备的安全    
D.施工机具的安全
正确答案：A
80.	白天工作间断时，工作地点的（    ）仍保留不动。
A.操作接地线    
B.工作接地线

C.全部接地线    
D.安全警示牌
正确答案：C
81.	填用数日内工作有效的第一种工作票，每日收工时如果将工作地点所装的接地线拆除，次日恢复工作前应（    ）。
A.重新验电    
B.直接挂接地线

C.重新验电挂接地线    
D.使用个人保安线
正确答案：C
82.	完工后，（    ）应检查线路检修地段的状况，确认在杆塔上、导线上、绝缘子串上及其他辅助设备上没有遗留的个人保安线、工具、材料等，查明全部作业人员确由杆塔上撤下后，再命令拆除工作地段所挂的接地线。
A.	工作负责人（包括小组负责人）

B.	工作许可人

C.	专责监护人

D.	班组人员
正确答案：A
83.	完工（    ），应即认为线路带电，不准任何人再登杆进行工作。
A.	接地线拆除后

B.	作业人员确由杆塔上撤下后

C.	各作业点报完工后

D.	个人保安线拆除后
正确答案：A
84.	多个小组工作，（    ）应得到所有小组负责人工作结束的汇报。
A.工作许可人    
B.工作监护人

C.工作票签发人    
D.工作负责人
正确答案：D
85.	已终结的工作票、事故紧急抢修单、工作任务单应保存（    ）。
A.6个月    
B.9个月    
C.一年    
D.两年
正确答案：C
86.	进行线路停电作业前，应断开线路上需要操作的（    ）（含分支）断路器（开关）、隔离开关（刀闸）和熔断器。
A.各端    
B.两端    
C.电源侧  
D.受电侧
正确答案：A
87.	停电设备的各端，应有明显的断开点，若无法观察到停电设备的断开点，应有能够反映设备运行状态的（    ）等指示。
A.电气和机械    
B.遥信信息

C.机械    
D.变位
正确答案：A
88.	断开跌落式熔断器后，跌落式熔断器的熔管应摘下或（    ）。
A.悬挂标示牌    
B.加锁

C.设围栏    
D.悬挂标示牌、加锁
正确答案：A
89.	在停电线路工作地段接地前，应使用（    ）验明线路确无电压。
A.	不小于相应电压等级、合格的感应式验电器

B.	相应电压等级、合格的接触式验电器

C.	相应电压等级、合格的感应式验电器

D.	不小于相应电压等级、合格的接触式验电器
正确答案：B
90.	直流线路和（    ）kV及以上的交流线路，可使用合格的绝缘棒或专用的绝缘绳验电。
A.35    
B.66    
C.110    
D.330
正确答案：D
91.	66、110kV线路验电时，人体与被验电设备最小安全距离为（    ）m，并设专人监护。
A.1    
B.1.5    
C.2    
D.2.5
正确答案：B
92.	500kV线路验电时，人体与被验电设备最小安全距离为（    ）m，并设专人监护。
A.3    
B.4    
C.5    
D.6
正确答案：C
93.	验电前，应先在有电设备上进行试验，确认验电器良好；无法在有电设备上进行试验时，可用（    ）高压发生器等确认验电器良好。
A.工频    
B.高频    
C.中频    
D.低频
正确答案：A
94.	使用伸缩式验电器时应保证绝缘的（    ）。
A.长度    
B.有效

C.有效长度    
D.良好
正确答案：C
95.	间接验电信号变化判断时，至少应有（    ）的指示发生对应变化，且所有这些确定的指示均已同时发生对应变化，才能确认该设备已无电。
A.两个机械指示位置    
B.两个电气指示位置

C.带电显示装置    
D.两个非同样原理或非同源
正确答案：D
96.	对同杆塔架设的多层电力线路进行验电时，应（    ）。
A.	先验低压、后验高压，先验下层、后验上层，先验近侧、后验远侧

B.	先验高压、后验低压，先验上层、后验下层，先验远侧、后验近侧

C.	先验低压、后验高压，先验上层、后验下层，先验远侧、后验近侧

D.	先验高压、后验低压，先验下层、后验上层，先验近侧、后验远侧
正确答案：A
97.	线路的验电应逐相（直流线路逐极）进行。检修联络用的断路器（开关）、隔离开关（刀闸）或其组合时，应在其（    ）验电。
A.送电侧    
B.受电侧    
C.两侧    
D.任意一侧
正确答案：C
98.	工作接地线应全部列入（    ），工作负责人应确认所有工作接地线均已挂设完成方可宣布开工。
A.工作票    
B.操作票

C.工作任务单    
D.现场交底记录
正确答案：A
99.	各工作班（    ）各端和工作地段内有可能反送电的各分支线（包括用户）都应接地。
A.作业杆塔    
B.工作线路

C.停电线路    
D.工作地段
正确答案：D
100.	  （    ）线路可以只在工作地点附近装设一组工作接地线。
A.作业杆塔    
B.配合停电的

C.停电线路    
D.工作地段
正确答案：B
101.	禁止作业人员擅自变更工作票中指定的接地线位置。如需变更，应由工作负责人征得（    ）同意，并在工作票上注明变更情况。
A.工作许可人    
B.调控值班员

C.工作票签发人    
D.各小组负责人
正确答案：C
102.	禁止作业人员（    ）接地线位置。
A.	变更工作票中指定的

B.	变更

C.	擅自变更工作票中指定的

D.	改变
正确答案：C
103.	对同杆塔架设的多层电力线路挂接地线时，应（    ）。
A.	先桂低压、后挂高压，先挂上层、后挂下层，先挂远侧，后挂近侧

B.	先挂高压、后挂低压，先挂上层、后挂下层，先挂近侧、后挂远侧

C.	先挂低压、后挂高压，先挂下层、后挂上层，先挂近侧、后挂远侧

D.	先挂高压、后挂低压，先挂下层、后挂上层，先桂远侧、后挂近侧
正确答案：C
104.	对同杆塔架设的多层电力线路拆除接地线时，应  （    ）。
A.	先拆低压、后拆高压，先拆上层、后拆下层，先拆近侧、后拆远侧

B.	先拆高压、后拆低压，先拆上层、后拆下层，先拆远侧、后拆近侧

C.	先拆低压、后拆高压，先拆下层、后拆上层，先拆近侧、后拆远侧

D.	先拆高压、后拆低压，先拆下层、后拆上层，先拆远侧、后拆近侧
正确答案：B
105.	成套接地线应由有透明护套的多股软铜线和专用线夹组成，其截面不准小于（    ）mm2，同时应满足装设地点短路电流的要求。禁止使用其他导线接地或短路。
A.18    
B.20    
C.25    
D.30
正确答案：C
106.	装、拆接地线时，人体不准碰触（    ）。
A.接地线的接地端    
B.接地线和未接地的导线

C.已接地的导线    
D.接地通道
正确答案：B
107.	在杆塔或横担接地良好的条件下装设接地线时，接地线可单独或合并后接到杆塔上，但杆塔接地电阻和（    ）应良好。
A.接地装置    
B.接地通道

C.杆塔基础    
C.土壤电阻
正确答案：B
108.	无接地引下线的杆塔，可采用临时接地体。临时接地体的截面积和埋深分别不准小于（    ）。
A.190mm2和0.4m    
B.160mm2和0.6m

C.160mm2和0.8m    
D.190mm2和0.6m
正确答案：D
109.	断开耐张杆塔引线或工作中需要拉开断路器（开关），隔离开关（刀闸）时，应先在其（    ）装设接地线。
A.两侧    
B.受电侧    
C.送电侧    
D.任意一侧
正确答案：A
110.	电缆及电容器接地前应（    ）放电。
A.逐相    
B.充分

C.逐相充分    
D.依次
正确答案：C
111.	工作地段如有邻近、平行、交叉跨越及同杆塔架设线路，为防止停电检修线路上感应电压伤人，在需要（    ）工作时，应使用个人保安线。
A.杆塔上    
B.绝缘子串上

C.接触或接近导线   
D.架空地线上
正确答案：C
112.	个人保安线由（    ）负责自行装、拆。
A.作业人员    
B.专责监护人

C.工作负责人    
D.小组负责人
正确答案：A
113.	个人保安线应在杆塔上接触或接近导线的（    ）挂接，作业结束脱离导线后拆除。
A.作业开始前    
B.作业时

C.开工前    
D.许可工作前
正确答案：A
114.	个人保安线应使用有透明护套的多股软铜线，截面积不准小于（    ）mm2，且应带有绝缘手柄或绝缘部件。
A.20    
B.16    
C.14    
D.12
正确答案：B
115.	进行地面10kV配电设备部分停电的工作，人员工作时距设备小于（    ）m安全距离以内的未停电设备，应增设临时围栏。临时围栏与带电部分的距离，不准小于0.35m。
A.0.7    
B.1.0    
C.1.2    
D.1.5
正确答案：A
116.	进行地面配电设备部分停电的工作，所增设的临时围栏应装设牢固，并悬挂（    ）的标示牌。
A.“止步，高压危险！”

B.“禁止合闸，有人工作!”

C.“禁止攀登，高压危险!”

D.“在此工作!”
正确答案：A
117.	高压配电设备做耐压试验时应在周围设围栏，围栏上应向外悬挂适当数量的（    ）标示牌。
A.“止步，高压危险！”

B.“禁止合闸，有人工作！”

C.“禁止攀登，高压危险!”

D.“在此工作!”
正确答案：A
118.	夜间巡线应沿线路（    ）进行；大风时，巡线应沿线路（    ）前进，以免万一触及断落的导线。
A.外侧；上风侧    
B.内侧；下风侧

C.外侧；下风侧    
D.内侧；上风侧
正确答案：A
119.	巡线人员发现导线、电缆断落地面或悬挂空中，应设法防止行人靠近断线地点（    ）m以内，以免跨步电压伤人，并迅速报告调控人员和上圾，等候处理。
A.4    
B.6    
C.8    
D.10
正确答案：C
120.	进行配电设备巡视的人员，应熟悉设备的（    ）。
A.投运时间和检修周期    
B.内部结构和接线情况

C.内部结构和投运时间    
D.内部结构和检修周期
正确答案：B
121.	倒闸操作应使用（    ）（见附录1）。
A.操作票    
B.倒闸操作票

C.倒闸票    
D.倒闸工作票
正确答案：B
122.	操作后无法看到设备实际位置，需通过各类信号进行判断时，至少应有（    ）指示发生对应变化，且所有这些确定的指示均已同时发生对应变化，方可确认该设备已操作到位。
A.	两个非同样原理

B.	两个非同源的

C.	两个同样原理和同源的

D.	两个非同样原理或非同源的
正确答案：D
123.	操作中发生疑问时，不准擅自更改操作票，应向（    ）询问清楚无误后再进行操作。
A.调控值班员    
B.操作监护人

C.运维值班员    
D.操作发令人
正确答案：D
124.	在操作柱上断路器（开关）时，应有防止断路器（开关）（    ）时伤人的措施。
A.失灵    
B.坠落    
C.损坏    
D.爆炸
正确答案：D
125.	雨天操作应使用有防雨罩的绝缘棒，并（    ）。
A.	穿绝缘鞋、戴绝缘手套  
B.穿绝缘靴、戴橡胶手套

B.	穿绝缘鞋、戴橡胶手套  
D.穿绝缘靴、戴绝缘手套
正确答案：D
126.	更换配电变压器跌落式熔断器熔丝的工作，应先将（    ）拉开。
A.	低压刀闸

B.	高压隔离开关（刀闸）或跌落式熔断器

C.	低压刀闸和高压隔离开关（刀闸）或跌落式熔断器

D.	跌落式熔断器
正确答案：C
127.	作废的操作票，应注明“作废”字样，未执行的应注明“未执行”字样，已操作的应注明“已执行”字样。操作票应保存（    ）。
A.三个月    
B.六个月    
C.一年    
D.两年
正确答案：C
128.	解开或恢复杆塔、配电变压器和避雷器的接地引线时，应戴（    ）。禁止直接接触与地断开的接地线。
A.绝缘手套    
B.线手套

C.皮手套    
D.棉手套
正确答案：A
129.	测量低压线路和配电变压器低压侧的电流时，可使用（    ）。应注意不触及其他带电部分，以防相间短路。
A.电压表    
B.功率表

C.钳形电流表    
D.绝缘电阻表
正确答案：C
130.	带电线路导线的垂直距离（导线弛度、交叉跨越距离），可用（    ）测量。
A.	皮尺

B.	钢卷尺

C.	测量仪或使用绝缘测量工具

D.	绳索
正确答案：C
131.	在线路带电情况下，砍剪靠近线路的树木时，（    ）应在工作开始前，向全体人员说明：电力线路有电，人员、树木、绳索应与导线保持表4的安全距离。
A.工作许可人    
B.工作票签发人

C.工作负责人    
D.小组负责人
正确答案：C
132.	在10kV及以下线路带电情况下，砍剪靠近线路的树木时，人员、树木、绳索应与导线保持（    ）m的安全距离。
A.4.0    
B.3.0    
C.2.5    
D.1.0
正确答案：D
133.	在66、110kV线路带电情况下，砍剪靠近线路的树木时，人员、树木、绳索应与导线保持（    ）m的妄全距离。
A.4.0    
B.3.0    
C.2.5    
D.1.0
正确答案：B
134.	在220kV线路带电情况下，砍剪靠近线路的树木时，人员、树木、绳索应与导线保持（    ）m的安全距离。
A.5.0    
B.4.0    
C.3.0    
D.2.5
正确答案：B
135.	砍剪树木时，应使用安全带。安全带不准系在待砍剪树枝的断口（    ）。
A.附近    
B.附近或以上

C.以上    
D.以下
正确答案：B
136.	砍剪山坡树木应做好防止树木向（    ）弹跳接近导线的措施。
A.下    
B.上    
C.左    
D.右
正确答案：A
137.	树枝接触或接近高压带电导线时，应将高压线路停电或用（    ）使树枝远离带电导线至安全距离。此前禁止人体接触树木。
A.绳索    
B.干燥的毛竹

C.绝缘工具    
D.工具
正确答案：C
138.	风力超过（    ）级时，禁止砍剪高出或接近导线的树木。
A.3    
B.4    
C.5    
D.6
正确答案：C
139.	使用油锯和电锯的作业，应由熟悉（    ）的人员操作。使用时，应先检查所能锯到的范围内有无铁钉等金属物件，以防金属物体飞出伤人。
A.试验周期和机电原理    
B.机械性能和机电原理

C.试验周期和操柞方法    
D.机械性能和操作方法
正确答案：D
140.	在带电杆塔上进行测量、防腐、巡视检查、紧杆塔螺栓、清除杆塔上异物等工作，应使用绝缘无极绳索，风力应不大于（    ）级，并应有专人监护。
A.4    
B.5    
C.6    
D.7
正确答案：B
141.	在66、110kV带电线路杆塔上工作，作业人员活动范围及其所携带的工具、材料等，与带电导线最小安全距离不准小于（    ）m。
A.1.0    
B.1.5    
C.3.0    
D.4.0
正确答案：B
142.	在220kV带电线路杆塔上工作，作业人员活动范围及其所携带的工具、材料等，与带电导线最小安全距离不准小于（    ）m。
A.1.0    
B.1.5    
C.3.0    
D.4.0
正确答案：C
143.	在330kV带电线路杆塔上工作，作业人员活动范围及其所携带的工具、材料等，与带电导线最小安全距离不准小于（    ）m。
A.1.5    
B.3.0    
C.4.0    
D.5.0
正确答案：C
144.	在500kV带电线路杆塔上工作，作业人员活动范围及其所携带的工具、材料等，与带电导线最小安全距离不准小于（    ）m。
A.3.0    
B.4.0    
C.5.0    
D.8.0
正确答案：C
145.	在10kV及以下的带电杆塔上进行工作，作业人员距最下层带电导线的垂直距离不准小于（    ）m。
A.0.35    
B.0.6    
C.0.7    
D.1.0
正确答案：C
146.	运行中的高压直流输电系统的直流接地极线路和接地极应视为带电线路。各种工作情况下，邻近运行中的直流接地极线路导线的最小安全距离按（    ）kV直流电压等级控制。
A.±50    
B.±400    
C.±500    
D.±660
正确答案：A
147.	邻近或交叉其他220kV电力线工作的安全距离为（    ）m。
A.1.8    
B.2.1    
C.3.0    
D.4.0
正确答案：D
148.	邻近或交叉其他66、110kV电力线工作的安全距离为（    ）m。
A.1.0    
B.2.0    
C.3.0    
D.4.0
正确答案：C
149.	邻近或交叉其他330kV电力线工作的安全距离为（    ）m。
A.3.0    
B.4.0    
C.5.0    
D.6.0
正确答案：C
150.	邻近或交叉其他500kV电力线工作的安全距离为（    ）m。
A.4.0    
B.5.0    
C.6.0    
D.7.0
正确答案：C
151.	邻近或交叉其他±500kV电力线工作的安全距离为（    ）m。
A.7.8    
B.8.2    
C.10    
D.11.1
正确答案：A
152.	停电检修的线路如与另一回带电线路相交叉或接近，以致工作时人员和工器具可能和另一回导线接触或接近至表4规定的安全距离以内，则另一回线路也应（    ）.
A.停电    
B.接地  
C.停电并予接地    
D.停用重合闸
正确答案：C
153.	在邻近带电66kV线路进行工作时，人体、导线、施工机具等与带电导线的安全距离应为（    ）m，牵引绳索和拉绳与带电导线的最小安全距离为（    ）m。
A.1；3    
B.2.5；4    
C.3；4    
D.4；5
正确答案：C
154.	在邻近带电110kV线路进行工作时，人体、导线、施工机具等与带电导线的安全距离应为（    ）m，牵引绳索和拉绳与带电导线的最小安全距离为（    ）m。
A.1；3    
D.2.5；4    
C.3；5    
D.4；6
正确答案：C
155.	在邻近带电220kV线路进行工作时，人体、导线、施工机具等与带电导线的安全距离应为（    ）m，牵引绳索和拉绳与带电导线的最小安全距离为（    ）m。
A.4；6    
B.5；7    
C.6；8.5    
D.7；9
正确答案：A
156.	在邻近带电330kV线路进行工作时，人体、导线、施工机具等与带电导线的安全距离应为（    ）m，牵引绳索和拉绳与带电导线的最小安全距离为（    ）m。
A.4；6    
B.5；7    
C.6；8    
D.7；9
正确答案：B
157.	在邻近带电500kV线路进行工作时，人体、导线、施工机具等与带电导线的安全距离应为（    ）m，牵引绳索和拉绳与带电导线的最小安全距离为（    ）m。
A.5；7    
B.6；8.5    
C.9；8.5    
D.10；8.5
正确答案：B
158.	在交叉档内松紧、降低或架设导、地线的工作，只有停电检修线路在带电线路（    ）时才可进行。
A.上面    
B.中间    
C.下面    
D.侧面
正确答案：C
159.	若同杆架设的10（20）kV及以下线路带电，当满足表4规定的安全距离且采取可靠防止人身安全措施的情况下，可以进行（    ）的登杆停电检修工作。
A.上层线路    
B.下层线路  
C.整基杆塔    
D.除最上层以外的线路
正确答案：B
160.	遇有（    ）级以上的大风时，禁止在同杆塔多回线路中进行部分线路停电检修工作及直流单极线路停电检修工作。
A.4    
B.5    
C.6    
D.7
正确答案：B
161.	同杆塔多回线路中部分线路停电的工作，工作票签发人和工作负责人对停电检修线路的称号应特别注意正确填写和检查。多回线路中的每回线路（直流线路每极）都应填写（    ）。
A.线路名称    
D.线路号称    
C.双重称号    
D.双重名称
正确答案：C
162.	同杆塔多回线路中部分线路停电的工作，工作负责人在接受许可开始工作的命令时，应与（    ）核对停电线路双重称号无误。
A.值班调控人员    
B.工作票签发人    
C.工作许可人    
D.运维人员
正确答案：C
163.	在同杆塔架设多回路中部分线路停电的杆塔上进行工作时，（    ）进入带电侧的横担，或在该侧横担上放置任何物件。
A.可以    
B.经工作负责人同意可以    
C.不宜    
D.不准
正确答案：D
164.	在同杆塔架设多回线路中部分线路停电的杆塔上进行工作时，在停电线路一侧吊起或向下放落工具、材料等物体时，应使用（    ）传递，物件与带电导线的安全距离应符合表4的规定。
A.绳索    
B.绝缘绳索    
C.绝缘无极绳圈    
D.钢丝绳
正确答案：C
165.	在同杆塔架设的多回线路上，下层线路带电，上层线路停电作业时，（    ）进行放、撤导线和地线的工作。
A.不准    
B.不宜    
C.经工作负责人同意可以  
D.经领导批准可以
正确答案：A
166.	在±400kV及以上电压等级的直流线路单极停电侧进行工作时，应穿着（    ）。
A.静电感应防护服    
B.全套屏蔽服    
C.全棉工作服    
D.导电鞋
正确答案：B
167.	带电更换架空地线或架设耦合地线时，应通过（    ）可靠接地。
A.金属滑车    
B.绝缘滑车        
C.塑料滑车    
D.环氧树脂滑车
正确答案：A
168.	绝缘架空地线应视为带电体。作业人员与绝缘架空地线之间的距离不应小于（    ）m（1000kV为0.6m）。
A.0.2    
B.0.3    
C.0.4    
D.0.5
正确答案：C
169.	如需在绝缘架空地线上作业时，应用接地线或个人保安线将其可靠接地或采用（    ）方式进行。
A.地电位    
B.等电位  
C.中间电位    
D.斗臂车作业
正确答案：B
170.	邻近高压线路工作，用（    ）传递大件金属物品（包括工具、材料等）时，杆塔或地面上作业人员应将金属物品接地后再接触，以防电击。    
A.绝缘绳索    
B.麻绳    
C.尼龙绳    
D.钢丝绳
正确答案：A
171.	在超过（    ）m深的基坑内作业时，向坑外抛掷土石应防止土石回落坑内，并做好防止土层塌方的临边防护措施。
A.1.0    
B.1.5    
C.2.0    
D.2.5
正确答案：B
172.	在下水道、煤气管线、潮湿地、垃圾堆或有腐质物等附近挖坑，在挖深超过（    ）m的坑内工作时，应采取安全措施，如戴防毒面具、向坑中送风和持续检测等。
A.2.0    
B.2.5    
C.3.0    
D.3.5    
正确答案：A
173.	塔脚检查，在不影响铁塔稳定的情况下，可以在（    ）的两个塔脚同时挖坑。
A.对角线    
B.横线路    
C.顺线路    
D.同一侧
正确答案：A    
174.	进行石坑、冻土坑打眼或打桩时，应检查锤把、锤头及钢钎。扶钎人应站在打锤人（    ）。
A.正面    
B.背面    
C.侧面    
D.对面
正确答案：C
175.	（    ）携带器材登杆或在杆塔上移位。
A.允许    
B.经工作负责人同意可  
C.不宜    
D.禁止
正确答案：D
176.	上横担进行工作前，应检查横担连接是否牢固和腐蚀情况，检查时安全带（绳）应系在主杆或（    ）上。
A.绝缘子    
B.导线    
C.拉板    
D.牢固的构件
正确答案：D
177.	在杆塔上作业时，应使用有后备保护绳或速差自锁器的双控背带式安全带，当后备保护绳超过（    ）m时，应使用缓冲器。
A.1.5    
B.2    
C.2.5    
D.3
正确答案：D
178.	在杆塔上作业，工作点下方应按（    ）设围栏或其他保护措施。
A.坠落半径    
B.作业范围    
C.工作区域    
D.活动范围
正确答案：A
179.	在杆塔上水平使用梯子时，应使用（    ）梯子。
A.特制的专用    
B.铝合金  
C.绝缘    
D.竹木
正确答案：A
180.	在杆塔上水平使用梯子时，应使用特制的专用梯子。工作前应将梯子两端与固定物可靠连接，一般应（    ）在梯子上工作。
A.不超过两人    
B.由一人    
C.两人    
D.不超过3人
正确答案：B
181.	在相分裂导线上工作时，安全带（绳）应挂在同一根子导线上，后备保护绳应挂在（    ）上。
A.同一根子导线    
B.相邻两根子导线    
C.任意两根子导线    
D.整组相导线
正确答案：D
182.	立、撤杆塔过程中基坑内禁止有人工作。除指挥人及指定人员外，其他人员应在处于杆塔高度的（    ）倍距离以外。
A.1    
B.1.2    
C.1.5    
D.2
正确答案：B
183.	顶杆及叉杆只能用于竖立（    ）m以下的拔梢杆，不准用铁锹、桩柱等代用。
A.8    
B.10    
C.12    
D.15
正确答案：A
184.	立杆前，应开好“马道”。作业人员要均匀地分配在电杆的（    ）。
A.一侧    
B.两侧    
C.内侧    
D.外侧
正确答案：B
185.	使用吊车立、撤杆时，钢丝绳套应挂在电杆的（    ）以防止电杆突然倾倒。
A.适当位置  
B.上部    
C.下部    
D.中部
正确答案：A
186.	使用倒落式抱杆立、撤杆时，抱杆下部应固定牢固，抱杆（    ）应设临时拉线控制，临时拉线应均匀调节并由有经验的人员控制。
A.上部    
B.中部    
C.顶部    
D.下部
正确答案：C
187.	整体立、撤杆塔过程中，杆塔起立至（    ）时，停止牵引，用临时拉线调整杆塔。
A.60°    
B.70°    
C.80°    
D.90°
正确答案：C
188.	整体立、撤杆塔过程中，杆顶起立离地约（    ）m时，应对杆塔进行一次冲击试验，对各受力点处做一次全面检查，确无问题，再继续起立。
A.0.5    
B.0.6    
C.0.7    
D.0.8
正确答案：D
189.	整体立、撤杆塔过程中，杆塔起立（    ）后，应减缓速度，注意各侧拉线。
A.50°    
B.60°    
C.70°    
D.80°
正确答案：C
190.	立、撤杆作业现场，不准利用树木或外露岩石作受力桩。一个锚桩上的临时拉线不准超过（    ）根，临时拉线不准固定在有可能移动或其他不可靠的物体上。
A.一    
B.两    
C.三    
D.四
正确答案：B
191.	临时拉线绑扎工作应由有经验的人员担任。临时拉线应在（    ）方可拆除。
A.永久拉线安装时  
B.永久拉线全部安装完毕承力后  
C.永久拉线全部安装完毕后  
D.永久拉线安装前
正确答案：B
192.	杆塔分解组立时，提升抱杆时应逐节提升，禁止提升（    ）。
A.过慢    
B.过快    
C.过低    
D.过高
正确答案：D
193.	杆塔分解组立，杆塔单面吊装时，抱杆倾斜不宜超过（    ）。
A.15°   
B.20°    
C.25°    
D.30°
正确答案：A
194.	在10kV带电设备附近进行立撤杆工作，杆塔、拉线与临时拉线应与带电设备保持的最小安全距离为（    ）m。
A.3    
B.4    
C.5    
D.6
正确答案：A
195.	在35kV带电设备附近进行立撤杆工作，杆塔、拉线与临时拉线应与带电设备保持的最小安全距离为（    ）m。
A.3    
B.4    
C.5    
D.6
正确答案：B
196.	在66kV带电设备附近进行立撤杆工作，杆塔、拉线与临时拉线应与带电设备保持的最小安全距离为（    ）m。
A.3    
B.4    
C.5    
D.6
正确答案：B
197.	在110kV带电设备附近进行立撤杆工作，杆塔、拉线与临时拉线应与带电设备保持的最小安全距离为（    ）m。
A.3    
B.4    
C.5    
D.6
正确答案：C
198.	在220kV带电设备附近进行立撤杆工作，杆塔、拉线与临时拉线应与带电设备保持的最小安全距离为（    ）m。
A.4    
B.5    
C.6    
D.7
正确答案：C    
199.	在330kV带电设备附近进行立撤杆工作，杆塔、拉线与临时拉线应与带电设备保持的最小安全距离为（    ）m。
A.6    
B.7    
C.8    
D.9
正确答案：B
200.	在500kV带电设备附近进行立撤杆工作，杆塔、拉线与临时拉线应与带电设备保持的最小安全距离为（    ）m。
A.6    
B.7    
C.8.5    
D.9
正确答案：C
201.	已经立起的杆塔，回填夯实后方可撤去拉绳及叉杆。回填土块直径应不大于（    ）mm，回填应按规定分层夯实。
A.30    
B.40    
C.50    
D.60
正确答案：A
202.	杆塔上有人时，（    ）调整或拆除拉线。
A.可    
B.宜    
C.不宜    
D.不准
正确答案：D
203.	放线、紧线与撤线工作均应有（    ），并做到通信畅通、加强监护。
A.专人指挥、统一安排    
B.专人指挥、统一信号    
C.分组指挥、统一安排    
D.分组指挥、统一信号    
正确答案：B
204.	放线、紧线时，如遇导、地线有卡、挂住现象，应（    ）处理。处理时操作人员应站在卡线处外侧，采用工具、大绳等撬、拉导线。
A.松线后    
B.紧线后    
C.紧线前    
D.松线前
正确答案：A
205.	放线、紧线与撤线工作时，人员不准站在或跨在已受力的牵引绳、导线的（    ）侧和展放的导、地线圈内以及牵引绳或架空线的垂直下方，防止意外跑线时抽伤。
A.外角    
B.内角    
C.受力    
D.牵引
正确答案：B
206.	跨越架的中心应在线路中心线上，宽度应超出所施放或拆除线路的两边各（    ）m，架顶两侧应装设外伸羊角。
A.0.5    
B.1.0    
C.1.2    
D.1.5
正确答案：D
207.	跨越架与被跨10kV电力线路应不小于（    ）m的安全距离，否则应停电搭没。
A.0.7    
B.1.0    
C.1.2    
D.1.5
正确答案：B
208.	跨越架与被跨20、35kV电力线路应不小于（    ）m的安全距离，否则应停电搭设。
A.1.0    
B.1.5    
C.2.0    
D.2.5
正确答案：D
209.	跨越架与被跨66kV电力线路应不小于（    ）m的安全距离，否则应停电搭设。
A.2.5    
B.3.0    
C.4.0    
D.5.0
正确答案：B
210.	跨越带电线路时应使用（    ）。
A.纤维绳    
B.棕绳    
C.绝缘绳索  
D.白棕绳
正确答案：C
211.	在张力放线的全过程中，人员不准在牵引绳、导引绳、导线（    ）通过或逗留。
A.下方    
B.上方    
C.外角侧    
D.两侧
正确答案：A
212.	凡在坠落高度基准面（    ）m及以上的高处进行的作业，都应视作高处作业。
A.1.5    
B.2    
C.2.5    
D.3
正确答案：B
213.	凡参加高处作业的人员，应（    ）进行一次体检。
A.半年    
B.每年    
C.两年    
D.三年
正确答案：B
214.	峭壁、陡坡的场地或人行道上的冰雪、碎石、泥土应经常清理，靠外面一侧应设（    ）mm高的栏杆。在栏杆内侧设（    ）mm高的侧板，以防坠物伤人。
A.1050～1200；180    
B.1050～1200；170    
C.1050～1100；180    
D.1050～1100；170
正确答案：A
215.	在没有脚手架或者在没有栏杆的脚手架上工作，高度超过（    ）m时，应使用安全带，或采取其他可靠的安全措施。
A.1.2    
B.1.5    
C.2.0    
D.2.5
正确答案：B
216.	安全带（除牛皮带）静负荷试验周期为（    ），不合格的不准使用。
A.半年    
B.一年    
C.两年    
D.三年
正确答案：B
217.	在电焊作业或其他有火花、熔融源等的场所使用的安全带或安全绳应有（    ）。
A.绝缘防磨套    
B.隔热绝缘套    
C.隔热防磨套    
D.隔热套
正确答案：C
218.	安全带的挂钩或绳子应挂在结实牢固的构件或专为挂安全带用的钢丝绳上，并应采用（    ）的方式。
A.低挂低用    
B.高挂高用    
C.高挂低用    
D.低挂高用
正确答案：C
219.	当临时高处行走区域不能装设防护栏杆时，应设置（    ）mm高的安全水平扶绳，且每隔（    ）m设一个固定支撑点。
A.1050；2    
B.1050；3    
C.1150；2    
D.1150；3
正确答案：A
220.	特殊情况下，确需在恶劣天气进行露天高处抢修时，应组织人员充分讨论必要的安全措施，经（    ）批准后方可进行。
A.运维人员    
B.值班调控人员    
C.领导    
D.本单位
正确答案：D
221.	在5级及以上的大风以及暴雨、雷电、冰雹、大雾、沙尘暴等恶劣天气下，（    ）露天高处作业。
A.应停止    
B.不宜  
C.采取措施可    
D.经工作负责人同意可
正确答案：A
222.	硬质梯子的横档应嵌在支柱上，梯阶的距离不应大于（    ）cm，并在距梯顶（    ）m处设限高标志。
A.40；1    
B.50；1.5  
C.40；1.5    
D.50；1
正确答案：A
223.	使用单梯工作时，梯与地面的斜角度为（    ）左右。
A.50°    
B.55°    
C.60°    
D.70°
正确答案：C
224.	使用软梯、挂梯作业或用梯头进行移动作业时，软梯、挂梯或梯头上只准（    ）人工作。
A.一    
B.二    
C.三    
D.四
正确答案：A
225.	起重设备、吊索具和其他起重工具的工作负荷，不准超过（    ）。
A.铭牌规定    
B.起吊物的重量  
C.起吊绳的荷载    
D.吊钩的荷载
正确答案：A
226.	起重指挥信号应（    ），分工明确。
A.复杂、标准、畅通    
B.简明、标准、畅通    
C.简明、统一、畅通    
D.复杂、统一、畅通
正确答案：C
227.	起重吊钩应挂在物件的（    ）。
A.顶端    
B.中部    
C.重心线上    
D.中心线上
正确答案：C
228.	起重机上应备有灭火装置，驾驶室内应铺（    ），禁止存放易燃物品。
A.布垫    
B.纤维垫  
C.塑料垫    
D.橡胶绝缘垫
正确答案：D
229.	起重机械（    ）至少应做一次全面技术检查。
A.每季度  
B.每半年    
C.每年    
D.每两年
正确答案：C
230.	在用起重机械，应当在（    ）进行一次常规性检查，并做好记录。
A.每月    
B.每季  
C.每半年    
D.每次使用前
正确答案：D
231.	起吊重物前，应由（    ）检查悬吊情况及所吊物件的捆绑情况，认为可靠后方准试行起吊。
A.工作负责人    
B.吊车司机    
C.起重设备指挥人员    
D.起重设备操作人员
正确答案：A
232.	使用机械牵引杆件上山时，应将杆身绑牢，钢丝绳不准触磨岩石或坚硬地面，牵引路线两侧（    ）m以内，不准有人逗留或通过。
A.4    
B.5    
C.6    
D.7
正确答案：B
233.	配电设备停电检修工作，同一天内几处高压配电室、箱式变电站、配电变压器台架进行同一类型工作，可（    ）。
A.不使用工作票    
B.使用一张工作任务单    
C.使用一张工作票    
D.使用一张操作票
正确答案：C
234.	配电设备[包括高压配电室、箱式变电站、配电变压器台架、低压配电室（箱）、环网柜、电缆分支箱]停电检修时，应使用（    ）。
A.第一种工作票    
B.第二种工作票    
C.工作任务单    
D.操作票。
正确答案：A
235.	配电设备接地电阻不合格时，应戴（    ）方可接触箱体。
A.橡胶手套    
B.棉手套    
C.绝缘手套    
D.线手套
正确答案：C
236.	配电设备应有防误闭锁装置，防误闭锁装置（    ）退出运行。
A.不准随意  
B.不宜    
C.严禁    
D.可以
正确答案：A
237.	10kV及以下杆塔上带电核相时，作业人员与带电部位保持（    ）m的安全距离。
A.0.4    
B.0.7    
C.1.0    
D.1.2
正确答案：B
238.	架空绝缘导线应在线路的（    ）设立验电接地环或其他验电接地装置，以满足运行、检修工作的需要。
A.适当位置  
B.可靠位置  
C.每档之间  
D.转角处
正确答案：A
239.	带电装表接电工作时，应采取防止（    ）的安全措施。
A.短路和电弧灼伤    
B.电弧灼伤        
C.短路    
D.感应电
正确答案：A
240.	电能表与电流互感器、电压互感器配合安装时，宜停电进行。带电工作时应有防止（    ）的安全措施。
A.电流互感器二次短路和电压互感器二次短路    
B.电流互感器二次开路和电压互感器二次开路    
C.电流互感器二次开路和电压互感器二次短路    
D.电流互感器二次短路和电压互感器二次开路
正确答案：C
241.	所有配电箱、电表箱均应可靠接地且（    ）应满足要求。
A.接地电阻    
B.绝缘电阻    
C.直流电阻    
D.接地电流
正确答案：A
242.	本规程适用于在海拔（    ）交流10～1000kV、直流±500～±8001kV（750kV为海拔2000m及以下值）的高压架空电力线路、变电站（发电厂）电气设备上，采用等电位、中间电位和地电位方式进行的带电作业。
A.1500m及以下    
B.1500m以下    
C.1000m及以下    
D.1000m以下
正确答案：C
243.	风力大于5级，或湿度大于（    ）时，不宜进行带电作业。
A.50％    
B.60％    
C.70％    
D.80％
正确答案：D
244.	在特殊情况下，必须在恶劣天气进行带电抢修时，应组织有关人员充分讨论并编制必要的（    ），经本单位批准后方可进行。
A.安全措施  
B.组织措施  
C.技术措施  
D.施工方案
正确答案：A
245.	对于比较复杂、难度较大的带电作业新项目和研制的新工具，应进行（    ），确认安全可靠，编出操作工艺方案和安全措施，并经本单位批准后，方可进行和使用。
A.领导批准    
B.专家认证  
C.科学试验    
D.出厂试验
正确答案：C
246.	参加带电作业的人员，应经（    ），并经考试合格取得资格、单位批准后，方能参加相应的作业。
A.理论培训  
B.专门培训  
C.作业培训  
D.岗前培训
正确答案：B
247.	带电作业（    ）或工作负责人认为有必要时，应组织有经验的人员到现场勘察，根据勘察结果作出能否进行带电作业的判断，并确定作业方法和所需工具以及应采取的措施。
A.工作许可人    
B.工作票签发人  
C.工作监护人    
D.主管领导
正确答案：B
248.	带电作业工作负责人在带电作业工作开始前，应与（    ）联系。
A.运维人员    
B.值班调控人员    
C.工作票签发人    
D.单位领导
正确答案：B
249.	进行10kV地电位带电作业时，人身与带电体间的安全距离为（    ）m。
A.0.7    
B.0.6    
C.0.5    
D.0.4
正确答案：D
250.	进行66kV地电位带电作业时，人身与带电体间的安全距离为（    ）m。
A.0.7    
B.0.6    C 0.5    
D.0.4
正确答案：A
251.	进行110kV地电位带电作业时，人身与带电体间的安全距离为（    ）m。
A.1.8    
B.1.0    
C.0.7    
D.0.6
正确答案：B
252.	进行220kV地电位带电作业时，人身与带电体间的安全距离为（    ）m。
A.1.8    
B.1.0    
C.0.7    
D.0.6
正确答案：A
253.	带电作业所使用绝缘操作杆的最小有效绝缘长度为：101kV（    ）m，35kV（    ）m。
A.0.6；0.9  
B.0.7； 1.0  
C.0.7；0.9  
D.0.6；1.0
正确答案：C
254.	带电作业所使用绝缘操作杆的最小有效绝缘长度为：66kV（    ）m，110kV（    ）m。
A.0.9；2.1    
B.1.0；1.3    
C.0.9； 1.3    
D.1.0；2.1
正确答案：B
255.	带电作业所使用绝缘操作杆的最小有效绝缘长度为：220kV（    ）m，330kV（    ）m。
A.1.3； 2.5    
B.2.1；3.1    
C.1.3；3.1    
D.2.1；2.5
正确答案：B
256.	带电作业所使用绝缘承力工具、绝缘绳索的最小有效绝缘长度为：10kV（    ）m，35kV（    ）m。
A.0.4；0.6  
B.0.4；0.7  
C.0.3；0.6  
D.0.3；0.7
正确答案：A
257.	带电作业所使用绝缘承力工具、绝缘绳索的最小有效绝缘长度为：110kV（    ）m，661kV（    ）m。
A.1.0；0.6  
B.1.3；0.7  
C.1.3；0.6  
D.1.0；0.7
正确答案：D
258.	带电作业所使用绝缘承力工具、绝缘绳索的最小有效绝缘长度为：220kV（    ）m，330kV（    ）m。
A.1.8；3.7  
B.1.0；2.8  
C.1.0；3.7  
D.1.8；2.8
正确答案：D
259.	带电更换绝缘子或在绝缘子串上作业，应保证作业中良好绝缘子片数不少于：220kV（    ）片。
A.7    
B.8      
C.9    
D.10
正确答案：C
260.	带电更换绝缘子或在绝缘子串上作业，应保证作业中良好绝缘子片数不少于：110kV（    ）片。
A.4    
B.5    
C.6    
D.7
正确答案：B
261.	在绝缘子串未脱离导线前，拆、装靠近横担的第一片绝缘子时，应采用专用短接线或（    ）方可直接进行操作。
A.穿绝缘靴    
B.戴绝缘手套    
C.穿屏蔽服    
D.穿导电靴
正确答案：C
262.	若需在35kV电压等级进行等电位带电作业时，应采取可靠的（    ）措施。
A.安全    
B.技术    
C.绝缘隔离  
D.屏蔽
正确答案：C
263.	等电位带电作业一般在（    ）及以上电压等级的电力线路和电气设备上进行。
A.10kV、±1001kV    
B.66kV、±125kV    
C.66kV、±100kV    
D.10kV、±125kV
正确答案：B
264.	等电位作业人员应在衣服外面穿合格的全套屏蔽服（包括帽、衣裤、手套、袜和鞋，750、1000kV等电位作业人员还应戴面罩），且各部分应（    ）。
A.绝缘良好    
B.连接良好    
C.齐全完好    
D.密封完好
正确答案：B
265.	等电位作业人员所穿屏蔽服内还应穿着（    ）内衣。
A.绝缘    
B.棉质    
C.阻燃    
D.透气
正确答案：C
266.	等电位作业人员对接地体的距离应不小于：66kV（    ）m，110kV（    ）m。
A.0.6；1.0  
B.0.7；1.8  
C.0.7；1.0  
D.0.6；1.8
正确答案：C
267.	等电位作业人员对接地体的距离应不小于：220kV（    ）m，330kV（    ）m。
A.1.0；3.4  
B.1.8；2.6  
C.1.8；3.4  
D.1.0；2.6
正确答案：B
268.	等电位作业人员对邻相导线的距离应不小于：66kV（    ）m，110kV（    ）m。
A.0.9；2.5    
B.0.9；1.4  
C.0.8；2.5    
D.0.8；1.4
正确答案：B
269.	等电位作业人员对邻相导线的距离应不小于：220kV（    ）m，330kV（    ）m。
A.1.4；3.5  
B.2.5；5.0  
C.2.5；3.5  
D.14；5.0
正确答案：C
270.	等电位作业人员在绝缘梯上作业或者沿绝缘梯进入强电场时，其与接地体和带电体两部分间隙所组成的组合间隙不准小于：66kV（    ）m；110kV（    ）m。
A.0.8；2.1    
B.0.8；1.2    
C.0.9；2.1    
D.0.9；1.2
正确答案：B
271.	等电位作业人员在绝缘梯上作业或者沿绝缘梯进入强电场时，其与接地体和带电体两部分间隙所组成的组合间隙不准小于：220kV（    ）m；330kV（    ）m。
A.1.2；3.1  
B.1.2；3.9  
C.2.1；3.1  
D.2.1；3.9
正确答案：C
272.	等电位作业人员沿绝缘子串进入强电场的作业，一般在（    ）kV及以上电压等级的绝缘子串上进行。
A.35    
B.110    
C.220    
D.330
正确答案：C
273.	等电位作业人员在电位转移前，应得到（    ）的许可。
A.工作票签发人    
B.工作许可人    
C.工作负责人    
D.专责监护人
正确答案：C
274.	等电位作业人员转移电位时，人体裸露部分与带电体的距离，110、220kV不应小于（    ）m。
A.0.2    
B.0.3    
C.0.4    
D.0.5
正确答案：B
275.	等电位作业人员转移电位时，人体裸露部分与带电体的距离，330、500kV不应小于（    ）m。
A.0.2    
B.0.3    
C.0.4    
D.0.5
正确答案：C
276.	220kV等电位作业人员与地电位作业人员传递工具和材料时，应使用绝缘绳索进行，其有效长度不准小于（    ）m。
A.1.6    
B.1.7    
C.1.8    
D.1.9
正确答案：C
277.	330kV等电位作业人员与地电位作业人员传递工具和材料时，应使用绝缘绳索进行，其有效长度不准小于（    ）m。
A.2.6    
B.2.7    
C.2.8    
D.2.9
正确答案：C
278.	在导、地线上悬挂梯子、飞车进行等电位作业，挂梯载荷后，应保持地线及人体对下方带电导线的安全间距比表5中的数值增大（    ）m。
A.0.3    
B.0.4      
C.0.5    
D.0.6
正确答案：C
279.	在导、地线上悬挂梯子、飞车进行等电位作业，挂梯载荷后，带电导线及人体对被跨越的电力线路、通信线路和其他建筑物的安全距离应比表5中的数值增大（    ）m。
A.0.8    
B.0.9    
C.1.0    
D.1.2
正确答案：C
280.	短接开关设备或阻波器的分流线截面和两端线夹的载流容量，应满足（    ）电流的要求。
A.最大负荷    
B.额定负荷    
C.短路    
D.雷电    
正确答案：A
281.	进行66kV带电清扫工作时，绝缘操作杆的有效长度不准小于（    ）m。
A.1.0    
B.1.3    
C.1.5    
D.2.1
正确答案：A
282.	进行330kV带电清扫工作时，绝缘操作杆的有效长度不准小于（    ）m。
A.1.3    
B.2.1    
C.3.1    
D.4.0
正确答案：  C
283.	进行500kV带电清扫工作时，绝缘操作杆的有效长度不准小于（    ）m。
A.2.1    
B.3.1    
C.4.0    
D.5.3
正确答案：C 
284.	高架绝缘斗臂车操作人员应服从（    ）的指挥，作业时应注意周围环境及操作速度。
A.专责监护人    
B.工作负责人

C.工作许可人    
D.斗臂中人员
正确答案：B
285.	绝缘斗臂车作业接近和离开带电部位时，应由 （    ）操作，但下部操作人员不准离开操作台。
A.专职司机    
B.斗臂中人员

C.下部操作人员    
D.工作负责人
正确答案：B 
286.	10kV用绝缘斗臂车绝缘臂的有效绝缘长度应大于（    ）m，且应在下端装设泄漏电流监视装置。
A.0.8    
B.1.0    
C.1.2    
D.1.5
正确答案：B
287.	绝缘斗臂车绝缘臂下节的金属部分，在仰起回转过程中，对带电体的距离应按表5的规定值增加（    ）m。
A.0.4    
B.0.5    
C.0.7    
D.1
正确答案：B
288.	保护间隙的接地线应用多股软铜线。其截面应满足接地短路容量的要求，但不准小于（    ）mm2。
A.16    
B.25    
C.30    
D.35
正确答案：B
289.	在330kV线路上进行带电作业，其保护间隙的整定值为（    ）m。
A.0.7～0.8  
B.1.0～1.1  
C.1.3    
D.2.3
正确答案：B
290.	在500kV线路上进行带电作业，其保护间隙的整定值为（    ）m。
A.0.7～0.8  
B.1.0～1.1  
C.1.3    
D.2.3
正确答案：C
291.	针式绝缘子及少于（    ）片的悬式绝缘子不准使用火花间隙检测器进行带电检测。
A.3    
B.4    
C.5    
D.6
正确答案：A
292.	带电检测110kV绝缘子串（7片成串）时，当发现同一串中的零值绝缘子片数达到（    ）片时，应立即停止检测。
A.4    
B.2    
C.3    
D.5
正确答案：C
293.	带电检测220kV绝缘子串（13片成串）时，当发现同一串中的零值绝缘子片数达到（    ）片时，应立即停止检测。
A.3    
B.4    
C.5    
D.6
正确答案：C
294.	进行直接接触20kV及以下电压等级带电设备的作业，绝缘防护用具现场使用前应进行（    ）。作业过程中禁止摘下绝缘防护用具。
A.外观检查    
B.预防性试验

C.现场试验    
D.充气试验
正确答案：A
295.	配电带电作业时，作业区域带电导线、绝缘子等应采取相间、相对地的绝缘隔离措施。绝缘隔离措施的范围应比作业人员活动范围增加（    ）m以上。
A.0.2    
B.0.3    
C.0.4    
D.0.5
正确答案：C
296.	进行配电设备的带电作业，在实施绝缘隔离措施时，应按（    ）顺序进行，拆除时顺序相反。装、拆绝缘隔离措施时应逐相进行。
A.先远后近、先下后上    
B.先近后远、先上后下

C.先近后远、先下后上    
D.先远后近、先上后下
正确答案：C
297.	配电带电作业，作业人员进行换相工作转移前，应得到（    ）的同意。
A.工作票签发人    
D.工作许可人

C.运维人员    
D.工作监护人
正确答案：D
298.	带电作业工具房内的相对湿度应保持在50％～（    ）。室内温度应略高于室外，且不宜低于（    ）℃。
A.80％；5    
B.70％；0    
C.80％；0    
D.70％；5
正确答案：B  
299.	带电作业工具房进行室内通风时，应在干燥的天气进行，并且室外的相对湿度不准高于（    ）。
A.60％    
B.65％    
C.70％    
D.75％
正确答案：D
300.	带电作业工具使用前，仔细检查确认没有损坏、受朝、变形、失灵，否则禁止使用。并使用2500V及以上绝缘电阻表或绝缘检测仪进行分段绝缘检测（电极宽2cm，极间宽2cm），阻值应不低于（    ）MΩ。
A.400    
B.500    
C.600    
D.700
正确答案：D
301.	带电作业工具应定期进行电气试验，其试验周期为：（    ）。
A.预防性试验每年一次，检查性试验每年一次，两次试验间隔半年

B.预防性试验每年半次，检查性试验每年一次，两次试验间隔一年

C.预防性试验每年半次，检查性试验每年半次，两次试验间隔半年

D.预防性试验每年一次，检查性试验每年半次，两次试验间隔一年
正确答案：A
302.	带电作业工具应定期进行机械试验，其试验周期为：（    ）。
A.绝缘工具每年半次，金属工具两年半次

B.绝缘工具每年半次，金属工具两年一次

C.绝缘工具每年一次，金属工具两年半次

D.绝缘工具每年一次，金属工具两年一次
正确答案：D
303.	带电作业绝缘工具电气预防性试验中，操作冲击耐压试验以（    ）为合格（采用250/2500μs的标准波）。
A.无二次击穿、闪络  
B. 无二次击穿

C. 无一次击穿、闪络   
D. 无一次击穿
正确答案：C
304.	带电作业绝缘工具电气预防性试验中，工频耐压试验以（    ）为合格。
A.无击穿、无闪络及过热  
B.无击穿、无闪络

C.无击穿、无过热    
D.无闪络、无过热
正确答案：A
305.	绝缘工具的检查性试验条件是：将绝缘工具分成若干段进行工频耐压试验，（    ），以无击穿、闪络及过热为合格。
A.每200mm耐压75kV，时间为1min

B.每200mm耐压60kV，时间为2min

C.每300mm耐压60kV，时间为2min

D.每300mm耐压75kV，时间为lmin
正确答案：D
306.	整套屏蔽服装各最远端点之间的电阻值均不得大于（  ）Ω。
A.35    
B.30    
C.25    
D.20
正确答案：D
307.	带电作业工具的机械预防性试验标准：静荷重试验为（    ）倍额定工作负荷下持续（    ）min，工具无变形及损伤者为合格。
A.1.2；1    
B.1.0；2    
C.I.0；1    
D.I.2；2
正确答案：A
308.	带电作业工具的机械预防性试验标准：动荷重试验为（    ）倍额定工作负荷下操作（    ）次，工具灵活、轻便、无卡住现象为合格。
A.1.2；3    
B.1.0；3    
C.1.2；2    
D.1.0；2
正确答案：B
309.	施工机具和安全工器具应（    ），专人保管。入库、出库、使用前应进行检查。
A.统一编号   
B.专人领用   
C.专库保管   
D.集中放置
正确答案：A
310.	机具应由（    ）操作和使用。
A.班组长

B.技术员

C.机具管理员

D.了解其性能并熟悉使用知识的人员
正确答案：D
311.	绞磨应放置平稳，锚固可靠，受力（    ）方不准有人。锚固绳应有防滑动措施。
A.前    
B.侧    
C.后    
D.上
正确答案：A
312.	滑车与绞磨（卷扬机）卷筒的距离：光面卷筒不应小于卷筒长度的（    ）倍，有槽卷筒不应小于卷筒长度的 （    ）倍。
A.20；15  
B.15；15  
C.15；10  
D.20；10
正确答案：A
313.	牵引绳应从卷筒下方卷入，排列整齐，并与卷筒垂直，在卷筒上不准少于（    ）圈。
A.3    
B.4    
C.5    
D.6
正确答案：C
314.	人力绞磨架上固定磨轴的活动挡板应装在（    ），禁止反装。
A.受力的一侧    
B.不受力的一侧

C.上侧          
D.下侧
正确答案：B
315.	拉磨尾绳不应少于2人，应站在（    ），且不准在绳圈内。
A.锚桩后面    
B.绞磨后面

C.卷筒后面    
D.锚桩前面
正确答案：A
316.	拖拉机绞磨两轮胎应在同一水平面上，前后支架应受力平衡。绞磨卷筒应与牵引绳的最近转向点保持（    ）m以上的距离。
A.4    
B.5    
C.6    
D.7
正确答案：B
317.	独立抱杆至少应有（    ）根拉绳，人字抱杆至少应有（    ）根拉绳并有限制腿部开度的控制绳，所有拉绳均应固定在牢固的地锚上，必要时经校验合格。
A.三；二    
B.三；三    
C.四；二    
D.四；三
正确答案：C
318.	整体弯曲超过杆长的（    ）的金属抱杆禁止使用。
A.1／600    
B.1／700    
C.1／800    
D.1／900
正确答案：A 
319.	缆风绳与220kV架空输电线的最小安全距离为 （    ）m。
A.4.0    
B.5.0    
C.6.0    
D.7.0
正确答案：C
320.	缆风绳与110kV架空输电线的最小安全距离为 （    ）m。
A.4.0    
B.5.0    
C.6.0    
D.7.0
正确答案：B
321.	缆风绳与抱杆顶部及地锚的连接应牢固可靠。缆风绳与地面的夹角一般不大于（    ）。
A.30o    
B.75o    
C.45o    
D.60o
正确答案：C
322.	地锚坑在引出线露出地面的位置，其前面及两侧的（    ）m范围内不准有沟、洞、地下管道或地下电缆等。
A.1    
B.2    
C.4    
D.5
正确答案：B
323.	地锚的分布及埋设深度应根据（    ）确定。
A.地锚的受力情况及土质情况

B.地锚的布设形式及土质情况

C.地锚的布设形式及地形情况

D.地锚的受力情况及地形情况
正确答案：A
324.	导线穿入联结网套应到位，网套夹持导线的长度不准少于导线直径的（    ）倍。网套末端应以铁丝绑扎不少于 （    ）圈。
A.25；20    
B.25；15    
C.30； 15    
D.30；20
正确答案：D
325.	双钩紧线器受力后应至少保留（    ）有效丝杆长度.
A.1／5    
B.1／6    
C.1／7    
D.1／8
正确答案：A
326.	木质锚桩应使用（    ）的木料，有严重损伤、纵向裂纹和出现横向裂纹时禁止使用。
A.耐腐性较好    
B.木质较硬

C.任意          
D.韧性较好
正确答案：B
327.	链条葫芦的吊钩、链轮、倒卡等有变形时，以及链条直径磨损量达（    ）时，禁止使用。
A.8％    
B.10％    
C.12％    
D.15％
正确答案：B
328.	悬挂链条葫芦的架梁或建筑物，应（    ），否则不得悬挂。
A.查阅图纸    
B.经过计算

C.经过估算    
D.现场检查牢固性
正确答案：B
329.	缆风绳及拖拉绳的配合滑轮直径应不小于钢丝绳直径的（    ）倍，安全系数为（    ）。
A.12；3.5    
B.16；4.5    
C.12；4.5    
D.16；3.5
正确答案：A
330.	地锚钢丝绳的安全系数为（    ），捆绑用钢丝绳的安全系数为（    ）。
A.5～6；10  
B.4～5；10  
C.5～6；14  
D.4～6；14
正确答案：A
331.	直径为19～27mm的钢丝绳端部用绳卡固定连接时，绳卡数量应为（    ）  个。
A.3    
B.4    
C.5    
D.6
正确答案：B
332.	钢丝绳端部用绳卡固定连接时，绳卡间距不应小于钢丝绳直径的（    ）倍。
A.3    
B.4    
C.5    
D.6
正确答案：D
333.	钢丝绳插接的环绳或绳套，其插接长度应不小于钢丝绳直径的（    ）倍，且不准小于（    ）mm。
A.15；400  
B.15；300  
C.20；400  
D.20；300
正确答案：B
334.	绞磨卷筒的细腰部直径与钢丝绳直径之比不应小于（    ）。
A.8    
B.9    
C.10    
D.11
正确答案：C
335.	合成纤维吊装带使用环境温度为（    ）℃。
A.-30～100 
B.-40～90  
C.-40～100 
D.-30～90
正确答案：C
336.	在带电设备区域内使用汽车吊、斗臂车时，车身应使用不小于（    ）mm2的软铜线可靠接地。
A.14    
B.16    
C.18    
D.20
正确答案：B
337.	在带电设备区域内使用汽车吊、斗臂车时，在道路上施工应（    ），并设置适当的警示标志牌。
A.设专人看守    
B.设警示灯

C.避免车流高峰    
D.设围栏
正确答案：D
338.	起重机停放或行驶时，其车轮、支腿或履带的前端或外侧与沟、坑边缘的距离不准小于沟、坑深度的（    ）倍；否则应采取防倾、防坍塌措施。
A.0.8    
B.1.0    
C.1.2    
D.1.4
正确答案：C
339.	作业时，起重机臂架、吊具、辅具、钢丝绳及吊物等与110kV架空输电线及其他带电体的最小安全距离不准小于（    ）m。且应设专人监护。
A.3    
B.4    
C.5    
D.6
正确答案：C
340.	作业时，起重机臂架、吊具、辅具、钢丝绳及吊物等与220kV架空输电线及其他带电体的最小安全距离不准小于（    ）m。且应设专人监护。
A.5    
B.6    
C.7    
D.8
正确答案：B
341.	作业时，起重机臂架、吊具、辅具、钢丝绳及吊物等与10kV架空输电线及其他带电体的最小安全距离不准小于（    ）m。且应设专人监护。
A.1    
B.1.5    
C.3    
D.3.5
正确答案：C
342.	汽车起重机行驶时，应将臂杆放在支架上，吊钩 （    ）。
A.挂在挂钩

B.挂上重物并将钢丝绳收紧

C.挂在挂钩上并将钢丝绳收紧

D.钢丝绳收紧
正确答案：C
343.	汽车起重机及轮胎式起重机作业前应先（    ）方可进行其他操作。
A.支好全部支腿后    
B.支好前支腿后

C.支好后支腿后    
D.条件不允许可不支腿
正确答案：A
344.	麻绳、纤维绳用作吊绳时，其许用应力不准大于 0.98kN/cm2。用作绑扎绳时，许用应力应降低（    ）。
A.30％    
B.40％    
C.50％    
D.60％
正确答案：C
345.	纤维绳在潮湿状态下的允许荷重应减少（    ）。
A.一半        
B.三分之一

C.四分之一    
C.五分之一
正确答案：A
346.	涂沥青的纤维绳允许荷重应降低（    ）使用。
A.10％    
B.20％    
C.30％    
D.40％
正确答案：B
347.	卸扣应是锻造的，且不准（    ）。 
A.纵向受力    
B.横向受力 
C.侧向受力    
D.两侧受力
正确答案：B 
348.	不准使卸扣处于（    ）。
A.吊件的转角处    
B.吊件的侧面处 

C.吊件的上部处    
D.吊件的底部处
正确答案：A
349.	滑车起重量为5t时，两滑车滑轮中心间最小距离为（    ）mm。
A.900    
B.1000    
C.1200    
D.1400
正确答案：A
350.	线路作业中使用的滑车应有（    ），否则应采取封口措施。
A.制动装置    
B.防止脱钩的保险装置

C.保险装置    
D.润滑装置
正确答案：B
351.	线路作业中使用开门滑车时，应（   ），防止绳索自动跑出。
A.检查开门勾环    
B.打开开门勾环

C.将开门勾环锁死    
D.将开门勾环扣紧    
正确答案：D
352.	拴挂固定滑车的桩或锚，应按（    ）加以计算，使之埋设牢固可靠。
A.土质不同情况    
B.地形不同情况

C.布设不同情况    
D.桩或锚形式不同情况
正确答案：A
353.	施工机具应有（    ）存放，库房要经常保持干燥、通风。
A.指定库房  
C.专用库房  
C.统一库房  
D.临时库房
正确答案：B
354.	起重机具的预防性试验周期为（    ）。
A.半年    
B.一年    
C.两年    
D.三年
正确答案：B
355.	安全工器具宜存放在温度为（    ）℃、相对湿度为（    ）以下、干燥通风的安全工器具室内。
A.-15～+35；80％    
B.-25～+35；80％

C.-15～+30；60％    
D.-25～+30；60％
正确答案：A
356.	绝缘隔板和绝缘罩应存放在室内干燥、离地面 （    ）mm以上的架上或专用的柜内。
A.100    
B.150    
C.180    
D.200
正确答案：D
357.	绝缘隔板和绝缘罩只允许在（    ）kV及以下电压的电气设备上使用，并应有足够的绝缘和机械强度。
A.10    
B.35    
C.110    
D.220
正确答案：B
358.	用于10kV电压等级时，绝缘隔板的厚度不应小于 （    ）mm。
A.2    
B.3    
C.4    
D.5
正确答案：B
359.	用于35kV电压等级时，绝缘隔板的厚度不应小于 （    ）mm。
A.3    
B.4    
C.5    
D.6
正确答案：B
360.	安全带：保险带、绳使用长度在（    ）m以,上的应加缓冲器。
A.3    
B.4    
C.5    
D.6
正确答案：A
361.	安全带：腰带和保险带、绳应有足够的机械强度，材质应有耐磨性，卡环（钩）应具有（    ），操作应灵活。
A.保险装置  
B.足够强度  
C.防锈性能    
D.足够厚度
正确答案：A
362.	安全工器具经试验合格后，应在不妨碍（    ）的部位粘贴合格证。
A.绝缘性能且醒目    
B.机械性能且醒目

C.绝缘性能且不磨损    
D.机械性能且不磨损
正确答案：A
363.	电容型验电器、绝缘杆的工频耐压试验周期为（    ）。
A.三个月    
B.半年    
C.一年    
D.两年
正确答案：C 
364.	绝缘手套、绝缘靴的工频耐压试验周期为（    ）。
A.三个月    
B.一年    
C.一年半    
D.两年
正确答案：C
365.	工作前应详细核对电缆标志牌的（    ）与工作票所填写的相符，安全措施正确可靠后，方可开始工作。
A.名称    
B.编号    
C.走向    
D.型号
正确答案：A
366.	若进入变、配电站、发电厂进行电力电缆工作，都应经（    ）许可。
A.运维人员    
B.调控人员

C.单位主管领导    
D.工作负责人
正确答案：A
367.	填用电力电缆第一种工作票的工作应经（    ）许可。
A.运维人员  
B.调控人员  
C.工区领导  
D.工作负责人
正确答案：B
368.	填用电力电缆第二种工作票的工作（    ）许可。
A.可不经调控人员    
B.需经调控人员

C.必须经变电运维人员    
D.必须经运维负责人
正确答案：A
369.	电缆直埋敷设施工前应先查清（    ），再开挖足够数量的样洞和样沟，摸清地下管线分布情况，以确定电缆敷设位置及确保不损坏运行电缆和其他地下管线。
A.图纸    
B.电缆运行记录

C.历史资料    
D.电缆出厂资料
正确答案：A
370.	电力电缆掘路施工应具备相应的（    ）方案，做好防止交通事故的安全措施。
A.施工计划  
B.交通组织  
C.设备运输  
D.人员疏散
正确答案：B
371.	电力电缆沟（槽）开挖深度达到（    ）m及以上时，应采取措施防止土层塌方。
A.1.0    
B.1.2    
C.1.5    
D.1.8
正确答案：C
372.	电力电缆沟槽开挖时，挖到电缆保护板后，应由 （    ）在场指导，方可继续进行。
A.工区领导    
B.工作负责人

C.有经验的人员    
D.运维人员
正确答案：C
373.	移动电缆接头一般应停电进行。如必须带电移动，应先调查该电缆的历史记录，由有经验的施工人员，在（    ）下，平正移动。
A.专人统一指挥    
B.专人监护

C.监护            
D.作业人员的指挥
正确答案：A
374.	在开断电缆以前，应与电缆走向图图纸核对相符，并使用专用仪器（如感应法）确切证实电缆无电后，用（    ）钉入电缆芯后，方可工作。
A.带绝缘柄的铁钎    
B.接地的铁钎

C.接地的带绝缘柄的铁钎  
D.接地的带手柄的铁钎
正确答案：C
375.	使用远控电缆割开断电缆时，刀头应（    ），周边其他施工人员应临时撤离，远控操作人员应与刀头保持足够的安全距离，防止弧光和跨步电压伤人。
A.可靠绝缘    
B.可靠接地

C.装设护套    
D.垂直向下
正确答案：B
376.	开启电缆井井盖、电缆沟盖板及电缆隧道人孔盖后，应（    ），并有人看守。
A.设置标准路栏围起

B.悬挂“从此进出!”标示牌

C.悬挂“止步，高压危险!”标示牌

D.放置“在此工作!”标示牌
正确答案：A
377.	进入电缆井、电缆隧道前，应先用吹风机排除浊气，再用（   ）检查井内或隧道内的易燃易爆及有毒气体的含量是否超标，并做好记录。
A.气体检测仪    
B.仪表

C.小动物    
D.明火
正确答案：A
378.	在10kV跌落式熔断器上桩头有电的情况下，如必须进行工作，则应采用专用绝缘罩隔离，在下桩头加装接地线。作业人员站在低位，伸手不准超过熔断器（    ），并设专人监护。
A.上桩头    
B.中间位置  
C.下桩头    
D.横担位置
正确答案：C
379.	在10kV跌落式熔断器与10kV电缆头之间，宜加装（    ）装置，使工作时能与跌落式熔断器上桩头有电部分保持安全距离。
A.过渡连接    
B.连接

C.绝缘    
D.灭弧
正确答案：A
380.	使用携带型火炉或喷灯时，火焰与带电部分的距离：电压在10kV及以下者，不准小于（    ）m；电压在10kV以上者，不准小于（    ）m。
A.1.5； 2.5    
B.1.5；3    
C.2；2.5    
D.2；3
正确答案：B
381.	电力电缆试验要拆除接地线时，应征得（    ）的许可（根据调控人员指令装设的接地线，应征得调控人员的许可），方可进行。
A.工作许可人    
B.工作负责人

C.工作票签发人    
D.试验小组负责人
正确答案：A
382.	电缆耐压试验前，加压端应做好安全措施，防止人员误入试验场所，另一端应（    ）。如另一端是上杆的或是锯断电缆处，应派人看守。
A.设置围栏

B.挂上警告标示牌

C.设置围栏并挂上警告标示牌

D.派人看守
正确答案：C 
383.	电缆耐压试验前，应先对设备（    ）。
A.短路接地   
B.充分放电   
C.接试验引线   
D.验电
正确答案：B
384.	电缆耐压试验过程中，更换试验引线时，应先对设备（    ）。作业人员应戴好绝缘手套。
A.短路    
B.充分放电   
C.接地    
D.验电
正确答案：B
385.	电缆耐压试验分相进行时，另两相电缆应（    ）。
A.短路    
B.开路    
C.接地    
D.充分放电
正确答案：C
386.	电缆试验结束，应对被试电缆进行（    ），并在被试电缆上加装临时接地线，待电缆尾线接通后才可拆除。
A.短路    
B.开路    
C.接地    
D.充分放电
正确答案：D
387.	所有升降口、大小孔洞、楼梯和平台的临时遮栏应由上、下两道横杆及栏杆柱组成。上杆离地高度为（    ）mm，下杆离地高度为（    ）mm。
A.1050～1200；500～600  
B.1150～1300；500～600

C.1050～1200；700～800  
D.1150～1300；700～800
正确答案：A
388.	所有升降口，大小孔洞、楼梯和平台，应装设不低于（    ）mm高的栏杆和不低于（    ）mm高的护板。
A.1050；100        
B.1000；100

C.1050；90         
D.1000；90
正确答案：A
389.	电缆线路，在进入电缆工井、控制柜、开关柜等处的电缆孔洞，应用（    ）严密封闭。
A.防火材料    
B.绝缘材料

C.防潮材料    
D.密封材料
正确答案：A
390.	特种设备[锅炉、压力容器（含气瓶）、压力管道、电梯、起重机械、场（厂）内专用机动车辆]，在使用前应经（    ）。检验合格，取得合格证并制订安全使用规定和定期检验维护制度。
A.本单位安监部门        
B.设备运维管理单位

C.特种设备检验检测机构  
D.设备生产厂家
正确答案：C
391.	特种设备在投入使用前或者投入使用后（    ）日内，使用单位应当向直辖市或者设有区的市级特种设备安全监督管理部门登记。
A.7    
B.15    
C.30    
D.60
正确答案：C
392.	在户外变电站和高压室内搬动梯子、管子等长物，应（    ），并与带电部分保持足够的安全距离。
A.两人放倒搬运    
B.两人搬运

C.两人搬运    
D.两人肩扛
正确答案：A
393.	在变、配电站（开关站）的带电区域内或邻近带电线路处，禁止使用（    ）。
A.绝缘梯子    
B.毛竹梯子

C.木质梯子    
D.金属梯子
正确答案：D
394.	所有电气设备的（    ）均应有良好的接地装置。使用中不准将接地装置拆除或对其进行任何工作。
A.金属外壳    
B.绝缘部分

C.电机部分    
D.导电部分
正确答案：A
395.	工作场所的照明，应该保证足够的（    ），夜间作业应有充足的照明。
A.功率           
B.亮度

C.照明时间    
D.数量
正确答案：B
396.	砂轮应进行定期检查。砂轮应无裂纹及其他不良情况。砂轮应装有用（    ）制成的防护罩，其强度应保证当砂轮碎裂时挡住碎块。防护罩至少要把砂轮的上半部罩住。
A.坚硬的木板    
B.钢板

C.铝塑板材      
D.环氧玻璃钢
正确答案：B
397.	应经常调节砂轮防护罩的可调护板，使可调护板和砂轮间的距离不大于（    ）mm。
A.1.3    
B.1.4    
C.1.5    
D.1.6
正确答案：D
398.	应随时调节工件托架以补偿砂轮的磨损，使工件托架和砂轮间的距离不大于（    ）mm。
A.1    
B.2    
C.3    
D.4
正确答案：B    
399.	使用砂轮研磨时，应（    ）或装设防护玻璃。
A.戴眼镜    
B.戴防护眼镜

C.戴口罩    
D.戴面罩
正确答案：B
400.	无齿锯应符合砂轮工作的各项规定。使用时操作人员应站在锯片的（    ），锯片应缓慢地靠近被锯物件，不准用力过猛。
A.侧面    
B.正面    
C.前面    
D.后面
正确答案：A
401.	电气工具和用具应由专人保管，每（    ）应由电气试验单位进行定期检查。
A.3个月    
B.6个月    
C.9个月    
D.一年
正确答案：B
402.	使用金属外壳的电气工具时应戴（    ）。
A.帆布手套  
B.线手套  
C.绝缘手套  
D.皮手套
正确答案：C
403.	电动的工具、机具应（    ）良好。
A.接地或接零    
B.接地或绝缘

C.接零或绝缘    
D.接线
正确答案：A
404.	移动式电动机械和手持电动工具的单相电源线应使用（    ）芯软橡胶电缆。
A.二    
B.三    
C.四    
D.五
正确答案：B
405.	移动式电动机械和手持电动工具的三相电源线在三相四线制系统中应使用（    ）芯软橡胶电缆。
A.二    
D.三    
C.四    
D.五
正确答案：C    
406.	移动式电动机械和手持电动工具的三相电源线在三相五线制系统中宜使用（    ）芯软橡胶电缆。
A.三    
B.四    
C.五    
D.六
正确答案：C
407.	长期停用或新领用的电动工具应用（    ）V的绝缘电阻表测量其绝缘电阻，如带电部件与外壳之间的绝缘电阻值达不到（    ）MΩ，应进行维修处理。
A.1000；2  
B.500；3    
C.1000；3  
D.500；2
正确答案：D
408.	电动工具的电气部分经维修后，应进行绝缘电阻测量及绝缘耐压试验，试验电压参见GB 3787-2006《手持式电动工具的管理、使用、检查和维修安全技术规程》中的相关规定，试验时间为（    ）min
A.1    
B.1.5    
C.2    
D.3
正确答案：A
409.	在潮湿或含有酸类的场地上以及在金属容器内应使用（    ）V及以下电动工具。
A.12    
B.24    
C.36    
D.60
正确答案：B
410.	在潮湿或含有酸类的场地上以及在金属容器内也可使用带绝缘外壳的工具，并装设额定动作电流不大于（    ） mA、一般型（无延时）的剩余电流动作保护器（漏电保护器），且应设专人不间断地监护。
A.8    
B.10    
C.12    
D.14
正确答案：B
411.	潜水泵工作时，泵的周围（    ）m以内水面禁止有人进入。
A.30    
B.35    
C.40    
D.45
正确答案：A 
412.	不准在带有压力（液体压力或气体压力）的设备上或带电的设备上进行焊接。在特殊情况下需在带压和带电的设备上进行焊接时，应采取安全措施，并经（    ）批准。
A.工作负责人    
B.工作许可人

C.本单位    
D.部门主管生产领导
正确答案：C
413.	在重点防火部位和存放易燃易爆物品的场所附近及存有易燃物品的容器上使用电、气焊时，应严格执行动火工作的有关规定，按有关规定填用（    ），备有必要的消防器材。
A.电力线路第一种工作票

B.动火工作票

C.电力线路第二种工作票

D.带电作业工作票
正确答案：B
414.	在风力超过（    ）级及下雨雪时，不可露天进行焊接或切割工作。如必须进行时，应采取防风、防雨雪的措施。
A.4    
B.5    
C.6    
D.7
正确答案：B 
415.	电焊机的外壳应可靠接地，接地电阻不准大于（    ）Ω。
A.3    
B.4    
C.5    
D.6
正确答案：B    
416.	氧气瓶内的压力降到（    ）MPa不准再使用。
A.0.2    
B.0.3    
C.0.4    
D.0.5
正确答案：A
417.	用过的气瓶上应写明（    ）。
A.“用过”    
B.“空瓶”    
C.“已用”    
D.“用完”
正确答案：B
418.	使用中的氧气瓶和乙炔气瓶应垂直固定放置，氧气瓶和乙炔气瓶的距离不准小于（    ）m。
A.3    
B.4    
C.5    
D.6
正确答案：C
419.	氧气瓶和乙炔气瓶的放置地点不准靠近热源，应距明火（    ）m以外。
A.5    
B.8    
C.9    
D.10
正确答案：D
420.	用计算机生成或打印的动火工作票应使用统一的票面格式，由（    ）审核无误，手工或电子签名后方可执行。
A.技术负责人    
B.安监人员

C.工作票签发人    
D.运维部门负责人 
正确答案：C
421.	动火工作票一般至少一式三份，一份由工作负责人收执、一份由（    ）收执、一份保存在安监部门或动火部门。
A.运维许可人    
B.动火执行人

C.消防监护人    
D.技术负责人
正确答案：B
422.	动火工作票经批准后，由（    ）送交运维许可人。
A.动火执行人    
B.工作票签发人

C.工作负责人    
D.工区消防人员
正确答案：C
423.	线路一级动火工作票的有效期为（    ）h，线路二级动火工作票的有效期为（    ）h。动火作业超过有效期限，应重新办理动火工作票。
A.36；72    
B.24；72    
C.36；120    
D.24；120
正确答案：D
424.	动火作业中，尽可能地把动火（    ）压缩到最低限度。
A.时间和范围    
B.时间和人员

C.人员和范围    
D.时间、范围和人员
正确答案：A
425.	一级动火工作的过程中，应每隔（    ）h测定一次现场可燃气体、易燃液体的可燃蒸汽含量是否合格，当发现不合格或异常升高时应立即停止动火，在未查明原因或排除险情前不准动火。
A.2～4    
B.2～5    
C.3～5    
D.4～5
正确答案：A
426.	动火执行人、监护人同时离开作业现场，间断时间超过（    ）min，继续动火前，动火执行人、监护人应重新确认安全条件。
A.30    
B.25    
C.20    
D.15
正确答案：A
427.	一级动火作业，间断时间超过（    ）h，继续动火前，应重新测定可燃气体、易燃液体的可燃蒸汽含量，合格后方可重新动火。
A.1.5    
B.2.0    
C.2.5    
D.3.0
正确答案：B     
428.	动火工作终结后，工作负责人、动火执行人的动火工作票应交给（    ），签发人将其中的一份交工区。
A.消防监扩人    
B.动火工作票签发人

C.动火工作负责人    
D.动火执行人
正确答案：B
429.	动火工作票至少应保存（    ）。
A.6个月    
B.1年    
C.18个月    
D.2年
正确答案：B
430.	紧急救护时，发现伤员意识不清、瞳孔扩大无反应、呼吸、心跳停止时，应立即在现场就地抢救，用（    ）支持呼吸和循环，对脑、心重要脏器供氧。
A.心脏按压法    
B.口对口呼吸法

C.口对鼻呼吸法    
D.心肺复苏法
正确答案：D
431.	触电急救时，在医务人员（    ）前，不得放弃现场抢救，更不能只根据没有呼吸或脉搏的表现，擅自判定伤员死亡，放弃抢救。
A.未到达    
B.未接替救治

C.作出死亡诊断    
D.判断呼吸或脉搏表现
正确答案：B
432.	触电急救应分秒必争，一经明确心跳、呼吸停止的，立即就地迅速用（    ）进行抢救，并坚持不断地进行，同时及早与医疗急救中心（医疗部门）联系，争取医务人员接替救治。
A.心脏按压法    
B.口对口呼吸法

C.口对鼻呼吸法    
D.心肺复苏法
正确答案：D
433.	触电急救脱离电源，就是要把触电者接触的那一部分带电设备的（    ）断路器（开关）、隔离开关（刀闸）或其他断路设备断开；或设法将触电者与带电设备脱离开。
A.有关    
B.所有    
C.高压   
D.低压
正确答案：B
434.	触电伤员脱离电源后，判断伤员有无意识应在（    ）s以内完成。
A.5    
B.10    
C.30    
D.60
正确答案：B
435.	触电伤员脱离电源后，正确的抢救体位是（    ）。
A.左侧卧位    
B.右侧卧位

C.仰卧位    
D.俯卧位
正确答案：C
436.	触电急救，当采用胸外心脏按压法进行急救时，伤员应仰卧于（    ）上。
A.柔软床垫    
B.硬板床或地

C.担架    
D.弹簧床
正确答案：B
437.	触电急救，胸外心脏按压频率应保持在（  ）次/min。
A.60    
B.80    
C.100    
D.120
正确答案：C
438.	进行心肺复苏法时，如有担架搬运伤员，应该持续做心肺复苏，中断时间不超过（    ）s。
A.5    
B.10    
C.30    
D.60
正确答案：A
439.	被电击伤并经过心肺复苏抢救成功的电击伤员，都应让其充分休息，并在医务人员指导下进行不少于（    ）h的心脏监护。
A.12    
B.24    
C.36    
D.48
正确答案：D
440.	烧伤急救时，强酸或碱灼伤应迅速脱去被溅染衣物，现场立即用大量清水彻底冲洗，要彻底，然后用适当的药物给予中和；冲洗时间不少于（    ）min。
A.5    
B.10    
C.15    
D.20
正确答案：B
441.	犬咬伤后应立即用浓肥皂水或清水冲洗伤口至少（    ）min，同时用挤压法自上而下将残留伤口内唾液挤出，然后再用碘酒涂搽伤口。
A.5    
B.10    
C.15    
D.20
正确答案：C
[type end]
