[type:1]
1.	本规程适用于在运用中的（    ）电气设备上及相关场所工作的所有人员，其他单位和相关人员参照执行。
A.发电

B.输电

C.变电（包括特高压、高压直流）

D.配电和用户
正确答案：ABCD
2.	设备双重名称即设备（    ）。
A.名称     
B.状态    
C.称号    
D.编号
正确答案：AD
3.	电力线路是指在系统两点间用于（    ）的导线、绝缘材料和附件组成的设施。
A.输电    
B.变电    
C.配电    
D.发电
正确答案：AC
4.	为加强电力生产现场管理，规范各类工作人员的行为，保证（    ）安全，依据国家有关法律、法规，结合电力生产的实际，制定本规程。
A.人身    
B.电网    
C.设备    
D.设施
正确答案：ABC
5.	各类作业人员应被告知其作业现场和工作岗位存在的（    ）。
A.危险因素    
B.反事故措施

C.防范措施    
D.事故紧急处理措施
正确答案：ACD
6.	作业人员应具备必要的（    ），且按工作性质，熟悉本规程的相关部分，并经考试合格。
A.电气知识    
B.理论知识

C.业务技能    
D.实践经验
正确答案：AC
7.	各类作业人员应接受相应的（    ），经考试合格上岗。
A.安全生产教育    
B.安全警示教育

C.岗位技能培训    
D.岗位职责培训
正确答案：AC
8.	新参加电气工作的人员、（    ），应经过安全知识教育后，方可到现场参加指定的工作，并且不准单独工作。
A.实习人员

B.临时参加劳动的人员（管理人员、非全日制用工等）

C.外来人员

D.配合工作人员
正确答案：AB
9.	参与公司系统所承担电气工作的外单位或外来工作人员工作前，设备运维管理单位应告知（    ）。
A.作业方法    
B.现场电气没备接线情况

C.危险点    
D.安全注意事项
正确答案：BCD
10.	各类作业人员在发现直接危及人身、电网和设备安全的紧急情况时有权（    ），并立即报告。
A.	停止作业

B.	结束工作

C.	立即离开作业现场

D.	在采取可能的紧急措施后撤离作业场所
正确答案：AD
11.	各类作业人员有权拒绝（    ）。
A.违章指挥    
B.强令冒险作业

C.危险作业    
D.有害工作
正确答案：AB
12.	在试验和推广（    ）的同时，应制定相应的安全措施，经本单位批准后执行。
A.新技术  
B.新工艺    
C.新设备  
D.新材料
正确答案：ABCD
13.	进行电力线路施工作业、（    ）认为有必要现场勘察的检修作业，施工、检修单位均应根据工作任务组织现场勘察，并填写现场勘察记录。
A.工作票签发人    
B.主管生产领导

C.工作许可人    
D.工作负责人
正确答案：AD
14.	根据现场勘察结果，对危险性、复杂性和困难程度较大的作业项目，应编制（    ），经本单位批准后执行。
A.组织措施    
B.技术措施

C.现场措施    
D.安全措施
正确答案：ABD
15.	现场勘察应查看现场施工（检修）作业（    ）及其他危险点等。
A.需要停电的范围    
B.保留的带电部位

C.作业现场的条件    
D.作业现场的环境
正确答案：ABCD
16.	填用第一种工作票的工作为（    ）、在直流线路停电时的工作、在直流接地极线路或接地极上的工作。
A.	在停电的线路或同杆（塔）架设多回线路中的部分停电线路上的工作

B.	在停电的配电设备上的工作

C.	在运行线路杆塔上的上作

D.	高压电力电缆需要停电的工作
正确答案：ABD
17.	按口头或电话命令执行的工作为（    ）。
A.	测量接地电阻

B.	修剪树枝

C.	杆塔底部和基础等地面检查、消缺工作

D.	涂写杆塔号、安装标示牌等，工作地点在杆塔最下层导线以下，并能够保持表4妄全距离的工作
正确答案：ABCD
18.	工作票一份交工作负责人，一份留存（    ）处。工作票应提前交给工作负责人。
A.工作票签发人    
B.工作许可人

C.工作班成员    
D.专责监护人
正确答案：AB
19.	工作票由（    ）签发。
A.	设备运维管理单位

B.	专业检修单位

C.	承包工程的基建单位

D.	经设备运维管理单位审核合格且经批准的检修及基建单位
正确答案：AD
20.	电力线路第一种工作票，每张只能用于（    ）。
A.	一条线路

B.	同一个电气连接部位的几条供电线路

C.	同时停送电的几条线路

D.	同（联）杆塔架设且同时停送电的几条线路
正确答案：ABD
21.	电力线路第二种工作票，对（    ）工作，可在数条线路上共用一张工作票。
A.同一班组    
B.同一电压等级

C.同类型    
D.相同安全措施
正确答案：BC
22.	带电作业工作票，对（    ）且依次进行的带电作业，可在数条线路上共用一张工作票。
A.同一电压等级    
B.同类型

C.相同安全措施    
D.同一工作项目
正确答案：ABC
23.	持线路或电缆工作票进入变电站或发电厂升压站进行架空线路、电缆等工作，应增填工作票份数，由变电站或发电厂工作许可人许可，并留存。上述单位的（    ）名单应事先送有关运维管理单位备案。
A.工作票签发人   
B.工作负责人

C.工作班成员    
D.专责监护人
正确答案：AB
24.	工作票签发人应由熟悉（    ），并具有相关工作经验的生产领导人、技术人员或经本单位批准的人员担任。
A.人员技术水平    
B.设备情况

C.工作方法    
D.本规程
正确答案：ABD
25.	工作许可人应由（    ），并经工区（车间）批准的人员担任。
A.	有一定工作经验

B.	熟悉本规程

C.	熟悉工作范围内的设备情况

D.	熟悉工作范围内的工作流程
正确答案：ABC
26.	工作负责人（监护人）应由（    ），并经工区（车间）批准的人员担任。
A.	有一定工作经验

B.	熟悉本规程

C.	熟悉工作范围内的设备情况

D.	熟悉工作班成员的工作能力
正确答案：ABCD
27.	专责监护人应是（    ）的人员。
A.具有相关工作经验    
B.熟悉人员工作能力

C.熟悉设备情况    
D.熟悉本规程
正确答案：ACD
28.	工作票签发人安全责任包括（    ）。
A.	确认工作必要性和安全性

B.	确认工作票上所填安全措施是否正确完备

C.	确认所派工作负责人和工作班人员是否适当和充足

D.	确认线路停、送电和许可工作的命令是否正确
正确答案：ABC
29.	工作负责人工作前，应对工作班成员进行（    ）交底和危险点告知，并确认毒个工作班成员都已签名。
A.工作任务    
B.安全措施

C.技术措施    
D.组织措施
正确答案：ABC
30.	工作前，专责监护人应对被监护人员交待监护范围内的（    ）。
A.安全措施    
B.技术措施

C.危险点    
D.安全注意事项
正确答案：ACD
31.	工作班成员应（    ）。
A.	熟悉工作内容、工作流程

B.	掌握安全措施

C.	明确工作中的危险点

D.	在工作票上履行交底签名确认手续
正确答案：ABCD
32.	线路停电检修，工作许可人应在线路可能受电的各方面[含（    ）、用户线路和配合停电的线路]都已停电，并挂好操作接地线后，方能发出许可工作的命令。
A.变电站    
B.发电厂

C.环网线路    
D.分支线路
正确答案：ABCD
33.	值班调控人员或运维人员在向工作负责人发出许可工作的命令前，应将（    ）和工作任务做好记录。
A.工作班组名称    
B.工作班组数目

C.工作负责人姓名    
D.工作地点
正确答案：ABCD
34.	许可开始工作的命令，应通知工作负责人。其方法可采用（    ）。
A.口头命令    
B.当面通知

C.电话下达    
D.派人送达
正确答案：BCD
35.	（    ）应始终在工作现场。
A.工作票签发人    
B.工作负责人

C.专责监护人    
D.工作许可人
正确答案：BC
36.	工作许可手续完成后，工作负责人、专责监护人应向工作班成员交待（    ）、进行危险点告知，并履行确认手续，装完工作接地线后，工作班方可开始工作。
A.现场安全措施    
B.工作内容

C.人员分工    
D.带电部位
正确答案：ABCD
37.	工作票签发人或工作负责人对有（    ）的工作，  应增设专责监护人和确定被监护的人员。
A.触电危险    
B.多小组进行

C.施工复杂容易发生事故  
D.高坠危险
正确答案：AC
38.	在工作中遇雷、雨、大风或其他任何情况威胁到作业人员的安全时，（    ）可根据情况，临时停止工作。
A.工作负责人    
B.工作许可人

C.专责监护人    
D.工作票签发人
正确答案：AC
39.	白天工作间断时，如果工作班须暂时离开工作地点，则应采取安全措施和派人看守，不让人、畜接近（    ）等。
A.	挖好的基坑

B.	未竖立稳固的杆塔

C.	负载的起重和牵引机械装置

D.	施工车辆
正确答案：ABC
40.	完工后，工作负责人（色括小组负责人）应检查线路检修地段的状况，确认在（    ）没有遗留的个人保安线、工具、材科等，查明全部作业人员确由杆塔上撤下后，再命令拆除工作地段所挂的接地线。
A.杆塔上    
B.导线上

C.绝缘子串上    
D.其他辅助设备上
正确答案：ABCD
41.	工作终结后，工作负责人应及时报告工作许可人，报告方法包括（    ）。
A.当面报告    
B.发送短信

C.派人传达    
D.用电话报告并经复诵无误
正确答案：AD
42.	工作许可人在接到所有工作负责人（包括用户）的完工报告，并确认（    ）后，方可下令拆除安全措施，向线路恢复送电。
A.	所有作业人员已由线路上撤离

B.	接地线已经全部拆除

C.	与记录核对无误并做好记录

D.	全部工作已经完毕
正确答案：ABCD
43.	进行线路停电作业前，应断开（    ）、配电站（所）（包括用户设备）等线路断路器（开关）和隔离开关（刀闸）。
A.发电厂    
B.变电站    
C.换流站    
D.开闭所
正确答案：ABCD
44.	进行线路停电作业前，应断开危及线路停电作业，且不能采取相应安全措施的（    ）线路（包括用户线路）的断路器（开关）、隔离开关（刀闸）和熔断器。
A.分支    
B.交叉跨越

C.平行    
D.同杆架设
正确答案：BCD
45.	直流线路和330kV及以上的交流线路，可使用合格的绝缘棒或专用的绝缘绳验电。验电时，绝缘棒或绝缘绳的金属部分应逐渐接近导线，根据有无（    ）来判断线路是否确无电压。
A.变形    
B.放电声    
C.烧熔    
D.火花
正确答案：BD
46.	对无法进行直接验电的设备和雨雪天气时的户外设备，可以进行间接验电。即通过设备的（    ）及各种遥测、遥信等信号的变化来判断。
A.机械指示位置    
B.电气指示

C.带电显示装置    
D.仪表
正确答案：ABCD
47.	装、拆接地线导体端均应使用（    ）。
A.绝缘棒    
B.绳索

C.专用的绝缘绳    
D.抛掷方法
正确答案：AC
48.	对于土壤电阻率较高地区，如岩石、瓦砾、沙土等，采用临时接地体时，应采取增加接地体（    ）或埋地深度等措施改善接地电阻。
A.根数    
B.长度

C.截面积    
D.周围土壤湿度
正确答案：ABC
49.	工作地段如有（    ）线路，为防止停电检修线路上感应电压伤人，在需要接触或接近导线工作时，应使用个人保安线。
A.邻近    
B.平行

C.交叉跨越    
D.同杆塔架设
正确答案：ABCD
50.	在一经合闸即可送电到工作地点的断路器（开关）、隔离开关（刀闸）及跌落式熔断器的操作处，均应悬挂（    ）或（    ）的标示牌。
A.“止步，高压危险!”

B.“禁止合闸，有人工作!”

C.“禁止攀登，高压危险!”

D.“禁止合闸，线路有人工作!”
正确答案：BD
51.	在（    ）施工时，工作场所周围应装设遮栏（围栏），并在相应部位装设标示牌。
A.城区    
B.人口密集区地段

C.交通道口   
D.通行道路上
正确答案：ABCD
52.	在（    ）巡线时应由两人进行。
A.电缆隧道    
B.郊区

C.偏僻山区    
D.夜间
正确答案：ACD
53.	地震、台风、洪水、泥石流等灾害发生后，如需要对线路、设备进行巡视时，应（    ）。
A.	制订必要的安全措施

B.	得到设备运维管理单位批准

C.	至少两人一组

D.	巡视人员应与派出部门之间保持通信联络
正确答案：ABCD
54.	（    ）等灾害发生时，禁止巡视灾害现场。
A.地震    
B.台风    
C.洪水    
D.泥石流
正确答案：ABCD
55.	雨雪、大风天气或事故巡线，巡视人员应穿（    ）。
A.导电鞋  
B.雨靴    
C.绝缘鞋  
D.绝缘靴
正确答案：CD
56.	汛期、暑天、雪天等恶劣天气和山区巡线应配备必要的（    ）；夜间巡线应携带足够的照明工具。
A.防护用具    
B.拍摄器材

C.自救器具    
D.药品
正确答案：ACD
57.	关于线路巡视，以下叙述正确的是（    ）。
A.	夜间巡线应沿线路外侧进行

B.	大风时，巡线应沿线路上风侧前进，以免万一触及断落的导线

C.	特殊巡视应注意选择路线，防止洪水、塌方、恶劣天气等对人的伤害

D.	巡线时禁止泅渡
正确答案：ABCD
58.	电气设备操作后的位置检查应以设备实际位置为准，无法看到实际位置时，应通过间接方法，如（    ）及各种遥测、遥信等信号的变化来判断。
A.设备机械指示位置    
B.电气指示

C.带电显示装置    
D.仪表
正确答案：ABCD
59.	测量人员应（    ）。
A.熟悉仪表的性能    
B.熟悉使用方法

C.熟悉正确接线方式    
D.掌握测量的安全措施
正确答案：ABCD
60.	带电线路导线的垂直距离（导线弛度、交叉跨越距离），禁止使用（    ）等非绝缘工具进行测量。
A.皮尺    
B.普通绳索

C.线尺    
D.测量仪
正确答案：ABC
61.	在线路带电情况下，砍剪靠近线路的树木时，工作负责人应在工作开始前，向全体人员说明：电力线路有电，（    ）应与导线保持表4的安全距离。
A.人员    
B.绝缘工具

C.树木    
D.绳索
正确答案：ACD
62.	关于砍剪树木工作，下列叙述正确的有（    ）。
A.	砍剪树木时，应防止马蜂等昆虫或动物伤人

B.	上树时，不应攀抓脆弱和枯死的树枝，并使用安全带

C.	安全带不准系在待砍剪树枝的断口附近或以上

D.	不应攀登已经锯过或砍过的未断树木
正确答案：ABCD
63.	在带电杆塔上进行（    ）、清除杆塔上异物等工作，作业人员活动范围及其所携带的工具、材料等，与带电导线最小距离不得小于表3的规定。
A.测量    
B.防腐    
C.巡视检查    
D.紧杆塔螺栓
正确答案：ABCD
64.	停电检修的线路如在另一回线路的上面，而又必须在该线路不停电情况下进行放松或架设导、地线以及更换绝缘子等工作时，要有防止导、地线（    ）的后备保护措施。
A.脱落    
B.损伤    
C.断股    
D.滑跑
正确答案：AD
65.	在330kV及以上电压等级的线路杆塔上及变电站构架上作业，应采取防静电感应措施，例如穿戴相应电压等级的全套屏蔽服，包括（    ）、鞋等，或静电感应防护服和导电鞋等。
A.帽    
B.上衣    
C.裤子    
D.手套
正确答案：ABCD
66.	在（    ）、垃圾堆或有腐质物等附近挖坑时，应设监护人。
A.下水道    
B.煤气管线    
C.居民区    
D.潮湿地
正确答案：ABD
67.	在居民区及交通道路附近开挖的基坑，应（    ）。
A.设坑盖或可靠遮栏    
B.加挂警告标志牌    
C.设专人看守    
D.夜间挂红灯
正确答案：ABD
68.	遇有（    ）或导地线、拉线松动的杆塔，应先培土加固，打好临时拉线或支好架杆后，再行登杆。
A.冰冻    
B.冲刷    
C.起土    
D.上拔
正确答案：BCD
69.	攀登杆塔作业前，应先检查（    ）是否牢固。新立杆塔在杆基未完全牢固或做好临时拉线前，禁止攀登。
A.根部    
B.基础    
C.接地装置  
D.拉线
正确答案：ABD
70.	登杆塔前，应先检查登高工具、设施，如脚扣、（    ）和脚钉、爬梯、防坠装置等是否完整牢靠。
A.安全帽    
B.升降板    
C.安全带    
D.梯子
正确答案：BCD
71.	作业人员攀登杆塔、杆塔上转位及杆塔上作业时，手扶的构件应牢固，不准失去安全保护，并防止安全带（    ）。
A.从杆顶脱出    
B.摩擦    
C.受力    
D.被锋利物损坏
正确答案：AD
72.	立、撒杆应设专人统一指挥。开工前，应交待施工方法（    ），作业人员应明确分工、密切配合、服从指挥。
A.工作时间    
B.安全组织    
C.技术措施    
D.指挥信号
正确答案：BCD
73.	利用已有杆塔立、撤杆，应先检查（    ），必要时增设临时拉线或其他补强措施。
A.杆塔根部    
B.拉线的强度    
C.杆塔的强度    
D.工作环境
正确答案：ABC
74.	使用吊车撤杆时，应先检查有无（    ）并试拔。
A.卡盘    
B.杂物    
C.障碍物    
D.底盘
正确答案：AC
75.	使用倒落式抱杆立、撤杆时，（    ）、尾绳应在一条直线上。
A.主牵引绳    
B.机动绞磨    
C.杆塔中心    
D.抱杆顶
正确答案：ACD
76.	整体立、撤杆塔前应进行全面检查，各受力、连接部位全部合格方可起吊立、撤杆塔过程中，（    ）禁止有人。
A.吊车周围    
B.吊件垂直下方    
C.受力钢丝绳的外角侧    
D.受力钢丝绳的内角侧
正确答案：BD
77.	杆塔分解组立时，塔片就位应（    ）。
A.先低侧    
B.先高侧    
C.后低侧    
D.后高侧
正确答案：AD
78.	杆塔分解组立，双面吊装时，抱杆两侧的（    ）及摇臂的变幅角度应基本一致。
A.荷重    
B.下降速度  
C.提升速度    
D.变幅角度
正确答案：AC
79.	调整杆塔（    ）转向时，应根据需要设置临时拉线及其调节范围，并应有专人统一指挥。
A.倾斜    
B.弯曲  
C.拉线受力不均    
D.迈步
正确答案：ABCD
80.	交叉跨越各种线路、铁路、公路、河流等放、撤线时，应先取得主管部门同意，做好安全措施，如（    ）等。
A.搭好可靠的跨越架    
B.封航    
C.封路    
D.在路口设专人持信号旗看守
正确答案：ABCD
81.	放线、紧线时，应检查接线管或接线头以及过（    ）等处有无卡住现象。
A.滑轮    
B.横担    
C.树枝    
D.房屋
正确答案：ABCD
82.	放线、紧线前，应检查导线有无障碍物挂住，导线与牵引绳的连接应可靠，线盘架应（    ）。
A.稳固可靠    
B.转动灵活  
C.随意摆放    
D.制动可靠
正确答案：ABD
83.	紧线、撤线前，应检查（    ）。
A.金具    
B.拉线    
C.桩锚    
D.杆塔
正确答案：BCD
84.	（    ）过后应对跨越架进行检查，确认合格后方可使用。
A.强风    
B.暴雨    
C.大雾    
D.雷电
正确答案：AB
85.	在邻近或跨越带电线路采取张力放线时，（    ）、被跨越电力线路两侧的放线滑车应接地。
A.牵引机    
D.张力机本体  
C.牵引绳    
D.导地线滑车
正确答案：ABCD
86.	在坝顶、（    ）、吊桥以及其他危险的边沿进行工作，临空一面应装设安全网或防护栏杆，否则，作业人员应使用安全带。
A.陡坡    
B.屋顶    
C.悬崖    
D.杆塔
正确答案：ABCD
87.	安全带禁止系挂在移动或不牢固的物件上，如隔离开关（刀闸）支持绝缘子、（    ）等。
A.瓷横担    
B.线路支柱绝缘子  
C.避雷器支柱绝缘子    
D.未经固定的转动横担
正确答案：ABCD
88.	（    ）宜设置作业人员上下杆塔和杆塔上水平移动的防坠安全保护装置。
A.20m以上杆塔    
B.30m以上杆塔    
C.220kV及以上线路杆塔  
D.钢管杆塔
正确答案：BCD
89.	高处作业时，较大的工具应用绳拴在牢固的构件上，工件、边角余料应（    ），不准随便乱放。
A.放置在牢靠的地方    
B.用铁丝扣牢    
C.有防止坠落的措施    
D.随身携带
正确答案：ABC
90.	禁止使用制动装置（    ）的起重机械。
A.电控    
B.失灵    
C.内置    
D.不灵敏
正确答案：BD
91.	起吊、牵引过程中，（    ）吊臂和起吊物的下面，禁止有人逗留和通过。
A.受力钢丝绳的周围    
B.上下方    
C.转向车外角侧    
D.转向滑车内角侧
正确答案：ABD
92.	各式起重机应该根据需要安设（    ）、联锁开关等安全装置。
A.过卷扬限制器    
B.过负荷限制器    
C.起重臂俯仰限制器    
D.行程限制器
正确答案：ABCD
93.	各式起重机的（    ）、旋转机构都应装设制动器，其中起升和变幅机构的制动器应是常闭式的。
A.起升    
B.变幅    
C.运行    
D.支腿
正确答案：ABC
94.	带电作业应在良好天气下进行。如遇雷电（听见雷声、看见闪电）、（    ）、雾等，禁止进行带电作业。
A.雪    
B.雹    
C.冻    
D.雨
正确答案：ABD
95.	带电作业不准使用（    ）等非绝缘绳索。
A.白棕绳    
B.棉纱绳    
C.蚕丝绳    
D.钢丝绳
正确答案：ABD
96.	在市区或人口稠密的地区进行带电作业时，工作现场应（    ）。
A.设置围栏    
B.装设报警装置    
C.专人监护    
D.禁止非工作人员入内
正确答案：ACD
97.	带电断、接空载线路时，应确认线路的另一端断路器（开关）和隔离开关（刀闸）确已断开，接入线路侧的（    ）确已退出运行后，方可进行。禁止带负荷断、接引线。
A.电流互感器    
B.电压互感器    
C.变压器    
D.阻波器
正确答案：BC
98.	带电短接设备中，用分流线带电短接断路器（开关）、隔离开关（刀闸）、跌落式熔断器等载流设备，应遵守（    ），分流线应支撑好，以防摆动造成接地或短路等规定。
A.短接前一定要核对相位      

B.组装分流线的导线处应清除氧北层，且线夹接触应牢固可靠  

C.35kV及以下设备使用的绝缘分流线的绝缘水平应符合表15的规定    

D.断路器（开关）应处于合闸位置，并取下跳闸回路熔断器，锁死跳闸机构后，方可短接
正确答案：ABCD
99.	在使用带电清扫机械进行清扫前，应确认（    ）。 
A.清扫机械工况（电机及控制部分、软轴及传动部分等）完好

B.绝缘部件无变形、脏污和损伤 

C.毛刷转向正确 

D.清扫机械已可靠接地
正确答案：ABCD
100.	高架绝缘斗臂车的工作位置应选择适当，支撑应稳固可靠，并有防倾覆措施。使用前应在预定位置空斗试操作一次，确认（    ）、伸缩系统工作正常、操作灵活，制动装置可靠。
A.动力系统    
B.液压传动   
C.回转    
D.升降
正确答案：BCD
101.	高架绝缘斗臂车操作人员应服从工作负责人的指挥，作业时应注意（    ）及（    ）。
A.周围环境    
B.液压油量

C.支腿情况    
D.操作速度
正确答案：AD
102.	带电作业使用保护间隙时，应遵守下列哪些规定。（    ）
A.悬挂保护间隙前，应与调控人员联系停用重合闸或直流线路再启动功能

B.悬挂保护间隙应先将其与接地网可靠接地，再将保护间隙挂在导线上，并使其接触良好。拆除的程序与其相反

C.保护间隙应挂在相邻杆塔的导线上，悬挂后，应派专人看守，在有人、畜通过的地区，还应增设围栏

D.装、拆保护间隙的人员应穿全套屏蔽服
正确答案：ABCD
103.	带电作业工具房应配备（    ），辐射均匀的加热器，足够的工具摆放架、吊架和灭火器等。
A.湿度计

B.温度计

C.抽湿机（数量以满足要求为准）

D.静电消除器
正确答案：ABC
104.	带电作业工具应（    ），并建立试验、检修、使用记录。
A.统一编号    
B.专人保管  
C.登记造册    
D.随车保存
正确答案：ABC
105.	带电作业工具在运输过程中，带电绝缘工具应装在（    ）内，以防受潮和损伤。
A.专用工具袋    
B.专用工具箱

C.专用工具车    
D.一般工程车
正确答案：ABC
106.	进入作业现场应将使用的带电作业工具放置在防潮的.（    ）上，防止绝缘工具在使用中脏污和受潮。
A.帆布    
B.斗臂车身上

C.地      
D.绝缘垫
正确答案：AD
107.	下列关于10kV带电作业绝缘斗臂车工频耐压试验说法正确的是（    ）。
A.作业斗内斗预防性试验，试验电压45kV，试验时间lmin

B.绝缘上臂（主臂）预防性试验，试验长度为0.4m，试验电压45kV，试验时间lmin

C.作业斗内斗预防性试验，试验电压100kV，试验时间lmin

D.绝缘下臂（套筒）预防性试验，试验电压45kV，试验时间lmin
正确答案：ABD
108.	禁止使用（    ）等不合格的施工机具和安全工器具。
A.损坏    
B.变形    
C.有故障    
D.检修试验后
正确答案：ABC
109.	施工机具的各种监测仪表以及（    ）等安全装置应齐全、完好。
A.制动器    
B.限位器    
C.安全阀    
D.闭锁机构
正确答案：ABCD
110.	  （    ）的机具，应按DL/T875的规定进行试验，经鉴定合格后方可使用。
A.自制                   
B.改装

C.主要部件更换或检修后   
D.长期未使用
正确答案：ABC
111.	卷扬机作业前应进行检查和试车，确认卷扬机设置稳固，防护设施、（    ）、导向滑轮、索具等合格后方可使用。
A.电气绝缘    
B.离合器

C.制动装置    
D.保险棘轮
正确答案：ABCD
112.	使用绞磨作业时禁止（    ），不准跨越行走中的钢丝绳，不准在各导向滑轮的内侧逗留或通过。
A.向滑轮上套钢丝绳

B.在卷筒附近用手扶运行中的钢丝绳

C.在滑轮附近用手扶运行中的钢丝绳

D.在卷筒后留钢丝绳
正确答案：ABC
113.	抱杆的基础应（    ）。
A.平整坚实  
B.浮土垫牢  
C.不积水    
D.定期排水
正确答案：AC
114.	抱杆的（    ）和回转部分等，应每年对其变形、腐蚀、铆、焊或螺栓连接进行一次全面检查。每次使用前，也应进行检查。
A.金属结构    
B.连接板

C.抱杆头部    
D.滑车组
正确答案：ABC
115.	双钩紧线器应经常润滑保养。（    ）等禁止使用。
A.换向爪失灵    
B.螺杆无保险螺丝

C.表面裂纹    
D.表面变形
正确答案：ABCD
116.	卡线器有（    ）等缺陷时应予报废。
A.裂纹    
B.弯曲

C.转轴不灵活    
D.钳口斜纹磨平
正确答案：ABCD
117.	链条葫芦使用前应检查（    ）是否良好。
A.吊钩    
D.链条    
C.转动装置  
D.刹车装置
正确答案：ABCD
118.	钢丝绳出现下列哪些情况之一者应予报废（    ）。
A.钢丝绳在一个节距中有表17中的断丝根数者

B.钢丝绳的钢丝磨损或腐蚀达到钢丝绳实际直径比其公称直径减少7％或更多者，或钢丝绳受过严重退火或局部电弧烧伤者

C.绳芯损坏或绳股挤出；笼状畸形、严重扭结或弯折

D.钢丝绳压扁变形及表面起毛刺严重者，或钢丝绳断丝数量不多，但断丝增加很快者
正确答案：ABCD
119.	高空作业车（包括绝缘型高空作业车、车载垂直升降机）应按GB/T9465的规定进行（    ）。
A.试验    
B.维护    
C.保养    
D.驾驶
正确答案：ABC
120.	纤维绳有霉烂、腐蚀、损伤者不准用于起重作业，纤维绳出现（    ）者禁止使用.
A.松股    
B.散股    
C.严重磨损  
D.断股
正确答案：ABCD
121.	施工机具应定期进行（    ）。施工机具的转动和传动部分应保持其润滑。
A.检查    
B.维护    
C.清洁    
D.保养
正确答案：ABD
122.	施工机具的保管、检查和试验规定，其中正确的是（    ）。
A.应有专用库房存放，库房要经常保持干燥、通风

B.应定期进行检查、维护、保养。施工机具的转动和传动部分应保持其润滑

C.对不合格或应报废的机具应及时清理，不准与合格的混放

D.起重机具的检查、试验要求应满足附录N的规定
正确答案：ABCD
123.	绝缘工具在储存、运输时不准与（    ）和化学药品接触，并要防止阳光直射或雨淋。
A.酸    
B.碱    
C.金属    
D.油类
正确答案：ABD
124.	安全工器具使用前的外观检查应包括绝缘部分有无（    ），固定连接部分有无松动、锈蚀、断裂等现象。
A.裂纹    
B.老化

C.绝缘层脱落    
D.严重伤痕
正确答案：ABCD
125.	携带型接地线使用前应检查是否完好，如发现（    ）等均不准使用。
A.绞线松股    
B.断股

C.护套严重破损    
D.夹具断裂松动
正确答案：ABCD
126.	安全帽使用前，应检查帽壳、（    ）等附件完好无损。使用时，应将下颏带系好，防止工作中前倾后仰或其他原因造成滑落。
A.帽衬    
B.帽箍    
C.顶衬    
D.下颏带
正确答案：ABCD
127.	各类安全工器具应经过（    ），并做好记录.
A.国家规定的型式试验    
B.出厂试验

C.机械试验    
D.使用中的周期性试验
正确答案：ABD
128.	电力电缆设备的标志牌要与（    ）的名称一致。
A.电网系统图    
B.电缆拓扑图

C.电缆资料    
D.电缆走向图
正确答案：ABD
129.	 在下水道、煤气管线、潮湿地、垃圾堆或有腐质物等附近挖沟（槽），在挖深超过2m的沟（槽）内工作时，应采取安全措施，如（    ）等。
A.戴防毒面具    
B.向坑中送风

C.持续检测    
D.设警示牌
正确答案：ABC
130.	挖掘出的电缆或接头盒，如下面需要挖空时，应采取（    ）等悬吊保护措施。
A.电缆悬吊应每1~1.5m吊一道

B.接头盒悬吊应平放，不准使接头盒受到拉力

C.若电缆接头无保护盒，则应在该接头下垫上加宽加长木板，方可悬吊

D.电缆悬吊时，不准用铁丝或钢丝等
正确答案：ABCD
131.	电缆隧道应有充足的照明，并有（    ）的措施。
A.防火    
B.防窒息    
C.防水    
D.通风
正确答案：ACD
132.	在10kV跌落式熔断器上桩头有电的情况下，未采取安全措施前，不准在熔断器下桩头（    ）。
A.新装电缆尾线    
B.调换电缆尾线

C.吊装电缆终端头    
D.搭接电缆终端头
正确答案：ABCD
133.	使用携带型火炉或喷灯时，不准在（    ）附近以及在电缆夹层、隧道、沟洞内对火炉或喷灯加油及点火。
A.带电导线

B.带电设备

C.变压器、油断路器（开关）

D.施工车辆
正确答案：ABC
134.	在带电设备周围禁止使用（    ）和线尺（夹有金属丝者）进行测量工作。
A.钢卷尺    
B.绝缘绳

C.皮卷尺    
D.绝缘杆
正确答案：AC
135.	手持电动工器具如有（    ）、插头插座裂开或有损于安全的机械损伤等故障时，应立即进行修理，在未修复前，不准继续使用。
A.铭牌脱落    
B.绝缘损坏

C.电源线护套破裂    
D.保护线脱落
正确答案：BCD
136.	使用工具前应进行检查，机具应按其出厂说明书和铭牌的规定使用，不准使用（    ）的机具。
A.已变形    
B.已破损    
C.有故障    
D.有脏污
正确答案：ABC
137.	大锤和手锤的锤头应完整，其表面应光滑微凸，不准有（    ）及裂纹等情形。
A.歪斜    
B.缺口    
C.凹入    
D.锈蚀
正确答案：ABC
138.	以下关于电气工具和用具的使用，正确的做法是（    ）。
A.使用前应检查电线是否完好，有无接地线

B.不合格的电气工具和用具禁止使用

C.使用时应按有关规定接好剩余电流动作保护器（漏电保护器）和接地线

D.每8个月应由电气试验单位进行定期检查
正确答案：ABC
139.	在潮湿或含有酸类的场地上以及在金属容器内使用电气工具，以下叙述正确的是（    ）。
A.使用36V及以下电动工具

B.剩余电流动作保护器（漏电保护器）、电源连接器和控制箱等应放在容器外面

C.应设专人不间断地监护

D.电动工具的开关应设在监护人伸手可及的地方
正确答案：BCD
140.	在防火重点部位或场所以及禁止明火区动火作业，应填用动火工作票，其方式有（    ）。
A.填用线路一级动火工作票

B.填用线路二级动火工作票

C.填用电力线路第一种工作票

D.填用电力线路第二种工作票
正确答案：AB
141.	本规程所指动火作业，是指直接或间接产生明火的作业，包括熔化焊接、（    ）、打磨、锤击、破碎、切削等。
A.切割    
B.喷枪    
C.喷灯    
D.钻孔
正确答案：ABCD
142.	关于线路一级动火工作票的签发、审批，下列说法正确的是（    ）。
A.由申请动火的工区动火工作票签发人签发

B.工区安监负责人、消防管理负责人审核

C.公司安监负责人、消防管理负责人审核

D.工区分管生产的领导或技术负责人（总工程师）批准
正确答案：ABD
143.	关于线路二级动火工作票的签发、审批，下列说法正确的是（    ）。
A.由申请动火的工区动火工作票签发人签发

B.公司安监人员、消防人员审核

C.工区安监人员、消防人员审核

D.动火工区分管生产的领导或技术负责人（总工程师）批准
正确答案：ACD
144.	动火工作票各级审批人员和签发人的安全责任有（    ）。
A.工作的必要性

B.工作的安全性

C.工作票上所填安全措施是否正确完备

D.向工作负责人现场交待运维所做的安全措施是否完善
正确答案：ABC
145.	动火工作票中的动火工作负责人的安全责任包括：正确安全地组织动火工作；负责检修应做的安全措施并使其完善；始终监督现场动火工作；（    ）。
A.向有关人员布置动火工作，交待防火安全措施和进行安全教育

B.委派专人监督现场动火工作

C.负责办理动火工作票开工和终结

D.动火工作间断、终结时检查现场有无残留火种
正确答案：ACD
146.	动火工作票中的运维许可人的安全责任有（    ）。
A.工作票所列安全措施是否正确完备，是否符合现场条件

B.动火设备与运行设备是否确已隔绝

C.始终监督现场动火工作

D.向工作负责人现场交待运维所做的安全措施
正确答案：ABD
147.	动火工作票中的消防监护人的安全责任包括：负责动火现场配备必要的、足够的消防设施；测定或指定专人测定动火部位（现场）可燃气体、易燃液体的可燃蒸汽含量是否合格；（    ）。
A.负责检查现场消防安全措施的完善和正确

B.始终监视现场动火作业的动态，发现失火及时扑救

C.动火工作终结时检查现场有无残留火种

D.动火工作间断、终结时检查现场有无残留火种
正确答案：ABD
148.	动火工作票中的动火执行人的安全责任有（    ）。
A.动火前应收到经审核批准且允许动火的动火工作票

B.按本工种规定的防火安全要求做好安全措施

C.全面了解动火工作任务和要求，并在规定的范围内执行动火

D.动火工作间断、终结时清理现场并检查有无残留火种
正确答案：ABCD
149.	下列情况禁止动火：压力容器或管道未泄压前，（    ）。
A.遇有火险异常情况未查明原因和消除前

B.存放易燃易爆物品的容器未清洗干净前或未进行有效置换前

C.风力达5级以上的露天作业

D.喷漆现场
正确答案：ABCD 
150.	一级动火在首次动火时，各级审批人和动火工作票签发人均应到现场（    ），确无问题后方可动火。
A.检查防火安全措施是否正确完备

B.测定可燃气体、易燃液体的可燃蒸汽含量是否合格

C.作业人员都已就绪

D.在监护下做明火试验
正确答案：ABD
151.	一级动火时，（    ）应始终在现场监护。
A.工区分管生产的领导

B.技术负责人（总工程师）

C.动火工作许可人

D.消防（专职）人员
正确答案：ABD
152.	动火工作完毕后，（    ）和运维许可人应检查现场有无残留火种，是否清洁等。确认无问题后，在动火工作票上填明动火工作结束时间，经四方签名后（若动火工作与运维无关，则三方签名即可），盖上“已终结”印章，动火工作方告终结。
A.动火工作票签发人    
B.动火执行人

C.消防监护人    
D.动火工作负责人
正确答案：BCD
153.	脱离电源后，触电伤员如意识丧失，应在开放气道后10s内用（    ）的方法判定伤员有无呼吸。
A.叫    
B.看    
C.听    
D.试
正确答案：BCD
154.	心肺复苏术操作是否正确，主要靠平时严格训练，掌握正确的方法。而在急救中判断复苏是否有效，可以根据（    ）、出现自主呼吸几方面综合考虑。
A.瞳孔    
B.面色（口唇）

C.颈动脉搏动    
D.神志
正确答案：ABCD
155.	骨折急救时，肢体骨折可用（    ）等将断骨上、下方两个关节固定，也可利用伤员身体进行固定，避免骨折部位移动，以减少疼痛，防止伤势恶化。
A.夹板    
B.木棍

C.废纸板    
D.竹竿
正确答案：ABD
[type end]

