[type:2]
1.	事故紧急抢修工作，指电气设备发生故障被迫紧急停止运行，需按计划恢复的抢修和排除故障的工作。
正确答案：B
2.	新参加电气工作的人员、实习人员和临时参加劳动的人员（管理人员、非全日制用工等），应经过安全知识教育后，方可到现场单独工作。
正确答案：B
3.	事故紧急抢修只能填用事故紧急抢修单。
正确答案：B
4.	工作票应用黑色或蓝色的钢（水）笔或圆珠笔填写与签发，一式两份，内容应正确，填写应清楚，不得任意涂改。
正确答案：A
5.	一张工作票中，工作票签发人和工作许可人不得兼任工作负责人。
正确答案：A
6.	工作票只能由工作负责人填写。
正确答案：B
7.	承发包工程采取“双签发”时，工作票签发人的职责全部由设备运堆单位承担。
正确答案：B
8.	一个工作负责人不能同时持有多张工作票。
正确答案：B
9.	第一、第二种工作票的延期可以办理多次。
正确答案：B
10.	带电作业工作票不准延期。
正确答案：A
11.	用户变、配电站的工作许可人应是具有一定经验的高压电气工作人员。
正确答案：B
12.	工作负责人应纽织执行工作票所列安全措施。
正确答案：A
13.	工作许可人确认由其负责的安全措施正确实施。
正确答案：A
14.	电话下达许可开始工作的命令时，工作许可人及工作负责人应记录清楚明确，并复诵核对无误。
正确答案：A
15.	禁止约时停、送电。
正确答案：A
16.	专责监护人不准兼做其他工作。
正确答案：A
17.	专责监护人临时离开工作现场时，应通知工作负责人停止工作，待专责监护人回来后方可恢复工作。
正确答案：B
18.	白天工作间断可直接恢复工作。
正确答案：B
19.	如果经调度允许的连续停电、夜间不送电的线路，工作地点的接地线可以不拆除，只要接地线安装位置未变动，次日恢复工作不雷派人检查。
正确答案：B
20.	工作终结后，若有其他单位配合停电线路，还应及时通知指定的配合停电设备运雄管理单位联系人。
正确答案：A
21.	进行线路停电作业前，应断开可能反送电的低压电源的断路器（开关）、隔离开关（刀闸）和熔断器。
正确答案：A
22.	停电时，不能直接在地面操作的断路器（开关）、隔离开关（刀闸）应加锁。
正确答案：B
23.	停电时，可直接在地面操作的断路器（开关）、隔离开关（刀闸）的操动机构（操作机构）上应加锁。
正确答案：A
24.	线路验电时应戴绝缘手套。
正确答案：A
25.	验电前，应先按验电器的自检按钮，发出声光信号，即可确认验电器良好。
正确答案：B
26.	间接验电信号变化检查中若发现其他任何信号有异常，均应停止操作，查明原因。若进行遥控操作，可采用上述的间接方法或其他可靠的方法进行间接验电。
正确答案：A
27.	对同杆塔架设的多层电力线路进行验电时，作业人员可以穿越已验电的10（20）kV线路及未采取绝缘措施的低压带电线路对上层线路进行验电。
正确答案：B
28.	装、拆接地线可独自进行。
正确答案：B
29.	线路经验明确无电压后，应立即装设接地线（直流线路两极接地线分别直接接地）。
正确答案：B
30.	接地线应使用专用的线夹固定在导体上，可以用缠绕的方法进行接地或短路。
正确答案：B
31.	装设接地线时，应先接导线端，后接接地端，接地线应接触良好、连接应可靠。拆接地线的顺序与此相反。
正确答案：B
32.	杆塔与接地线连接部分应清除油漆，接触良好。
正确答案：A
33.	在同塔架设多回线路杆塔的停电线路上装设的接地线，应采取措施防止接地线摆动，并满足表3安全距离的规定。
正确答案：A
34.	电缆及电容器接地前应逐相充分放电，星形接线电容器的中性点应接地，串联电容器及与整组电容器脱离的电容器应逐个多次放电，装在绝缘支架上的电容器外壳也应放电。
正确答案：A
35.	个人保安线装设时，应先接导线端，后接接地端，且接触良好，连接可靠。拆个人保安线的顺序与此相反。
正确答案：B
36.	禁止用个人保安线代替接地线。
正确答案：A
37.	在杆塔或横担接地通道良好的条件下，个人保安线接地端允许接在杆塔或横担上。
正确答案：A
38.	高压配电设备做耐压试验时，工作人员在征得工作负责人同意后可移动或拆除围栏和标示牌。
正确答案：B
39.	巡线工作应由有电力线路工作经验的人员担任。单独巡线人员应考试合格并经工区批准。
正确答案：A
40.	单人巡线时，可以攀登电杆和铁塔。
正确答案：B
41.	汛期、暑天、雪天等恶劣天气巡线，必要时可由一人进行。
正确答案：B
42.	正常巡视应穿绝缘鞋。
正确答案：A
43.	事故巡线应始终认为线路带电。即使明知该线路已停电，亦应认为线路随时有恢复送电的可能。
正确答案：A
44.	巡视检查配电设备时，经领导批准可以越过遮栏或围墙。
正确答案：B
45.	进出配电设备室（箱）应随手关门，巡视完毕应上锁。单人进行配电设备巡视时，允许打开配电设备柜门、箱盖。
正确答案：B
46.	倒闸操作人员应根据上级领导（班站长）的操作指令（口头、电话或传真、电子邮件）填写或打印例闸操作票。
正确答案：B
47.	倒闸操作指令应清楚明确，受令人应将指令内容向发令人复诵，核对无误。发令人发布指令的全过程（包括对方复诵指令）和听取指令的报告时，都要录音并做好记录。
正确答案：A
48.	事故紧急处理和拉合断路器（开关）的单一操作必须使用操作票。
正确答案：B
49.	倒闸操作前、后，都应检查核对现场设备名称、编号和断路器（开关）、隔离开关（刀闸）的分、合位置。
正确答案：A
50.	倒闸操作前，应按操作票顺序在模拟图或接线图上预演后即可执行。
正确答案：B
51.	倒闸操作检查中若发现其他任何信号有异常，均应停止操作，查明原因。
正确答案：A
52.	倒闸操作应由两人进行，一人操作，一人监护，并认真执行唱票、复诵制。
正确答案：A
53.	倒闸操作发布指令和复诵指令都应严肃认真，使用规范操作术语，准确清晰，按操作票顺序逐项操作，每操作完一项，即做—个“√”记号。操作完毕，受令人应立即汇报发令人。
正确答案：B
54.	操作没有机械传动的断路器（开关）、隔离开关（刀闸）和跌落式熔断器，应使用合格的绝缘绳进行操作。
正确答案：B
55.	操作机械传动的断路器（开关）或隔离开关（刀闸）时，应戴线手套。
正确答案：B
56.	摘挂跌落式熔断器的熔断管时，应使用绝缘棒，并派专人监护。其他人员不准触及设备。
正确答案：A
57.	雷电时，在做好安全措施的情况下，可以进行倒闸操作和更换熔丝工作。
正确答案：B
58.	在发生人身触电事故时，可以不经过许可，即行断开有关设备的电源，但事后应立即报告调度控制中心（或设备运维管理单位）和上级部门。
正确答案：A
59.	作废的操作票，应注明“作废”字样，未执行的应注明“未执行”字样，已操作的应注明“已操作”字样。
正确答案：B
60.	操作票应事先连续编号，计算机生成的操作票应在正式出票后编号，操作票按编号顺序使用。
正确答案：B
61.	直接接触设备的电气测量工作，至少应由两人进行，一人操作，一人监护。夜间进行测量工作，应有足够的照明。
正确答案：A
62.	杆塔、配电变压器和避雷器的接地电阻测量工作，必须在线路和设备停电的情况下进行。
正确答案：B
63.	砍剪树木时，为防止树木（树枝）倒落在导线上，应设法用绳索将其拉向与导线相同的方向。
正确答案：B
64.	在±500kV带电线路杆塔上工作，作业人员及其所携带的工具、材料等与带电导线最小安全距离为9m。
正确答案：B
65.	运行中的高压直流输电系统的直流接地极线路和接地极应视为带电线路。
正确答案：A
66.	邻近带电的电力线路进行工作时，有可能接近带电导体至表4规定的安全距离以内时，作业的导、地线还应在工作地点接地。
正确答案：A
67.	在交叉档内松紧、降低或架设导、地线的工作，只有停电检修线路在带电线路下面时才可进行，应采取防止导、地线产生跳动或过牵引而与带电导线接近至表4规定的安全距离以内的措施。
正确答案：A
68.	同杆塔架设的多回线路中部分线路停电或直流线路中单极线路停电检修，在工作人员对带电导线最小距离小于表3规定的安全距离时，经工作负责人同意即可进行。
正确答案：B
69.	绑线要在下面绕成小盘再带上杆塔使用。可以在杆塔上卷绕或放开绑线。
正确答案：B
70.	在同杆塔架设的多回线路上放线或撤线、紧线时，应采取措施防止导线或架空地线由于摆(跳)动或其他原因而与带电导线接近至危险距离以内。
正确答案：A
71.	在同杆塔架设多回线路中部分线路停电工作，绞车等牵引工具应接地，放落和架设过程中的导线可不接地。
正确答案：B
72.	挖坑前，应与有关地下管道、电缆等地下设施的主管单位取得联系，明确地下设施的确切位置，做好防护措施。
正确答案：A
73.	组织外来人员施工挖坑时，应将技术措施交待清楚，并加强监护。
正确答案：B
74.	作业人员不准在坑内休息。
正确答案：A
75.	在土质松软处挖坑，应有防止塌方措施，如加挡板、撑木等。可以站在挡板、撑木上传递土石或放置传土工具。禁止由下部掏挖土层。
正确答案：B
76.	监护人应密切注意挖坑人员，防止煤气、硫化氢等有毒气体中毒及沼气等可燃气体爆炸。
正确答案：A
77.	打锤人应戴手套。
正确答案：B
78.	变压器台架的木杆打帮桩时，相邻两杆可以同时挖坑。
正确答案：B
79.	变压器台架的承力杆打帮桩挖坑时，应采取防止倒杆的措施。使用铁钎时，注意上方导线。
正确答案：A
80.	线路施工需要进行爆破作业应遵守《民用爆炸物品安全管理条例》等国家有关规定。
正确答案：A
81.	可以利用绳索、拉线上下杆塔或顺杆下滑。
正确答案：B
82.	攀登有覆冰、积雪的杆塔时，应采取防滑措施
正确答案：A
83.	安全带和后备保护绳应挂在杆塔同一牢固构件上，后备保护绳不准对接使用。
正确答案：B
84.	杆塔上作业应使用工具袋，较大的工具应摆放在牢固的构件上，不准随便乱放。上下传递物件应用绳索拴牢传递，禁止上下抛掷。
正确答案：B
85.	杆塔上下无法避免垂直交叉作业时，应做好防落物伤人的措施，作业时要相互照应，密切配合。
正确答案：A
86.	雷电时，可以在线路杆塔上作业。
正确答案：B
87.	在居民区和交通道路附近立、撤杆时，应具备相应的交通组织方案，并设警戒范围或警告标志，可不派人看守。
正确答案：B
88.	立、撒杆应使用合格的起重设备，禁止满载使用。
正确答案：B
89.	立杆及修整杆坑时，应有防止杆身倾斜、滚动的措施，如采用拉绳和叉杆控制等。
正确答案：A
90.	使用吊车立、撤杆时，吊重和吊车位置应选择适当，吊钩口应封好，并应有防止吊车下沉、倾斜的措施。起、落时应注意周围环境。
正确答案：A
91.	使用倒落式抱杆立、撤杆时，抱杆应受力均匀，两侧拉绳应拉好，不准左右倾斜。固定临时拉线时，可固定在有可能移动的物体上，或其他不牢固的物体上。
正确答案：B
92.	使用固定式抱杆立、撤杆，抱杆基础应平整坚实，缆风绳应分布合理、受力均匀。
正确答案：A
93.	杆塔分段吊装时，上下段连接牢固后，方可继续进行吊装工作。
正确答案：A
94.	分段分片吊装时，应将各主要受力材连接后，即可继续施工。
正确答案：B
95.	杆塔分解组立时，主材和侧面大斜材未全部连接牢固前，可以在吊件上作业。
正确答案：B
96.	在带电设备附近进行立撤杆工作，杆塔、拉线与临时拉线应与带电设备保持表19所列安全距离，且有防止立、撤杆过程中拉线跳动和杆塔倾斜接近带电导线的措施。
正确答案：A
97.	已经立起的杆塔，基础未完全夯实牢固和拉线杆塔在拉线未制作完成前，可以攀登。
正确答案：B
98.	杆塔施工中不宜用临时拉线过夜；需要过夜时，应对临时拉线采取加固措施。
正确答案：A
99.	检修杆塔不准随意拆除受力构件，如需要拆除时，应事先做好补强措施。
正确答案：A
100.	放线、紧线与撤线工作前均应检查放线、紧线与撤线工具及设备是否良好。
正确答案：A
101.	禁止用手直接拉、推导线。
正确答案：A
102.	拆除杆上导线前，应先检查杆顶，做好防止倒杆措施，在挖坑前应先绑好拉绳。
正确答案：B
103.	可以采用突然剪断导、地线的做法松线。
正确答案：B
104.	搭设跨越架可不设监护。
正确答案：B
105.	放线、撤线工作中使用的跨越架，应使用坚固、无伤、相对较直的木杆、竹竿、金属管等，且应具有能够承受跨越物重量的能力，否则可双杆合并或单杆加密使用。
正确答案：A
106.	各类交通道口的跨越架的拉线和路面上部封顶部分，应悬挂醒目的警告标志牌。
正确答案：A
107.	跨越架应经验收合格，每次使用前检查合格后方可使用。
正确答案：A
108.	借用已有线路做软跨放线时，使用的绳索应符合承重安全系数要求。
正确答案：A
109.	在交通道口使用软跨时，施工地段来车一侧应设立交通警示标志牌，控制绳索人员应注意交通安全。
正确答案：B
110.	在邻近或跨越带电线路采取张力放线时，操作人员站在干燥的绝缘垫上，可以与未站在绝缘垫上的人员接触。
正确答案：B
111.	雷雨天可以进行放线作业。
正确答案：B
112.	放线作业前应检查导线与牵引绳连接可靠牢固。
正确答案：A
113.	高处作业均应先搭设脚手架、使用高空作业车、升降平台或采取其他防止坠落措施，方可进行。
正确答案：A
114.	安全带和专作固定安全带的绳索在使用前应进行外观检查。
正确答案：A
115.	高处作业人员在作业过程中，应随时检查安全带是否拴牢。高处作业人员在转移作业位置时不准失去安全保护。
正确答案：A
116.	高处作业使用的脚手架不需验收即可使用。
正确答案：B
117.	上下脚手架应走坡道或梯子，作业人员不准沿脚手杆或栏杆等攀爬。
正确答案：A
118.	高处作业应一律使用工具袋。
正确答案：A
119.	在进行高处作业时，除有关人员外，不准他人在工作地点的下面通行或逗留，工作地点下面应有专人留守，防止落物伤人。
正确答案：B
120.	在进行高处作业时，如在格栅式的平台上工作，为了防止工具和器材掉落，应采取有效隔离措施，如铺设木板等。
正确答案：A
121.	高处作业区周围的孔洞、沟道等应设盖板、安全网或围栏有固定其位置的措施。同时，应设置安全标志，夜间还应设红灯示警。
正确答案：A
122.	低温或高温环境下进行高处作业，应采取保暖和防暑降温措施，作业时间不宜过长。
正确答案：A
123.	梯子应坚固完整，有防滑措施。梯子的支柱应能承受作业人员及所携带的工具、材料攀登时的总重量。
正确答案：A
124.	梯子不宜绑接使用。人字梯应有限制开度的措施。
正确答案：A
125.	人在梯子上时，在确保安全的前提下可以移动梯子。
正确答案：B
126.	使用软梯、挂梯作业或用梯头进行移动作业时，作业人员到达梯头上进行工作和梯头开始移动前，应将梯头的封口可靠封闭，否则应使用保护绳防止梯头脱钩。
正确答案：A
127.	脚手架的安装、拆除和使用，应执行《国家电网公司电力安全工作规定[火（水）电厂（动力部分）]》中的有关规定及国家相关规程规定。
正确答案：A
128.	利用高空作业车、带电作业车、叉车、高处作业平台等进行高处作业，高处作业平台应处于稳定状态，短距离移动车辆时，作业平台上允许载人。
正确答案：B
129.	起重设备经检验检测机构监督检验合格，并在特种设备安全监督管理部门登记。
正确答案：A
130.	起重设备的操作人员和指挥人员应经专业技术培训，并经有关安全规程考试合格、取得合格证后方可独立上岗作业，其合格证种类应与所操作（指挥）的起重机类型相符合
正确答案：B
131.	起重设备作业人员在作业中应严格执行起重设备的操作规程和有关的安全规库制度。
正确答案：A
132.	一切重大物件的起重、搬运工作应由有经验的专人负责，作业前应向参加工作的全体人员进行技术交底，使全体人员均熟悉起重搬运方案和安全措施。
正确答案：A
133.	起重搬运时只能由一人统一指挥，必要时可设置中间指挥人员帮助指挥。
正确答案：B
134.	雷雨天时，可进行野外起重作业。
正确答案：B
135.	移动式起重设备应安置平稳牢固，并设有制动装置即可。
正确答案：B
136.	起吊物件应绑扎牢固，若物件有棱角或特别光滑的部位时，在棱角和滑面与绳索（吊带）接触处应加以包垫。
正确答案：A
137.	起吊电杆等长物件应选择悬挂方便的吊点，并采取防止突然倾倒的措施。
正确答案：B
138.	更换绝缘子串和移动导线的作业，当采用单吊（拉）线装置时，应采取防止导线脱落时的后备保护措施。
正确答案：A
139.	吊物上不许站人，作业人员可利用吊钩来上升或下降。
正确答案：B
140.	在得到工作负责人的同意后，作业人员可登上起重机。
正确答案：B
141.	起吊重物稍一离地（或支持物），应再检查悬吊及捆绑，认为可靠后方准继续起吊。
正确答案：A
142.	禁止与工作无关人员在起重工作区域内行走或停留。
正确答案：A
143.	臂架式起重机应设有力矩限制器和幅度指示器。铁路起重机应安有夹轨钳。
正确答案：A
144.	人工搬运的过道应平坦畅通，如在夜间搬运，应有足够的照明。
正确答案：A
145.	人工搬运如需经过山地陡坡或凹凸不平之处，应预先制定运输方案，采取必要的安全措施。
正确答案：A
146.	装运电杆、变压器和线盘应绑扎牢固，并用绳索绞紧。水泥杆、线盘的周围应塞牢，防止滚动、移动伤人。
正确答案：A
147.	运载超长、超高或重大物件时，物件重心应与车厢承重中心基本一致，超长物件尾部应设标志。可以客货混装。
正确答案：B
148.	装卸电杆等笨重物件应采取措施，防止散堆伤人。
正确答案：A
149.	装卸电杆等笨重物件，分散卸车时，每卸一根之前，应防止其余杆件滚动；每卸完一处，应将车上其余的杆件堆放整齐后，方可继续运送。
正确答案：B
150.	多人抬杠，应同肩，步调一致，起放电杆时应相互呼应协调．重大物件需用肩扛运时应有足够的人员。雨、雪后抬运物件时应有防滑措施。
正确答案：B
151.	高压线路不停电时，工作负责人应向全体人员说明线路上有电，并加强监护。
正确答案：A
152.	在双电源和有自备电源的用户线路的高压系统接入点，应有明显断开点，以防止停电作业时用户设备反送电。
正确答案：A
153.	配电设备上工作，作业前检查双电源和有自备电源的用户已采取机械或电气联锁等防反送电的强制性技术措施。
正确答案：A
154.	环网柜、电缆分支箱等箱式设备宜设置验电、接地装置。
正确答案：A
155.	进行配电设备停电作业前，应断开可能送电到待检修设备、配电变压器各侧的所有线路（包括用户线路）断路器（开关）和熔断器，并验电后即可进行工作。
正确答案：B
156.	两台及以上配电变压器低压侧共用一个接地引下线时，其中任一台配电变压器停电检修，其他配电变压器无需停电。
正确答案：B
157.	配电设备验电时，应戴橡胶手套。
正确答案：B
158.	进行电容器停电工作时，应先断开电源，将电容器充分放电后即可进行工作。
正确答案：B
159.	倒闸操作过程中禁止解锁。如需解锁，应履行批准手续。解锁工具（钥匙）使用后应及时封存。
正确答案：A
160.	配电设备中使用的普通型电缆接头，需带电插拔的工作，应制定工作方案，经本单位批准后，方可执行。
正确答案：B
161.	可带电插拔的肘型电缆接头，不宜带负荷操作。
正确答案：A
162.	核相工作应逐相进行。
正确答案：A
163.	架空绝缘导线不应视为绝缘设备，作业人员不准直接接触或接近。架空绝缘线路与裸导线线路停电作业的安全要求相同。
正确答案：A
164.	在停电检修作业中，开断或接入绝缘导线前，应做好防感应电的安全措施。
正确答案：A
165.	电能表与电流互感器、电压互感器配合安装时，必须停电进行。
正确答案：B
166.	作业人员在接触运用中配电箱、电表箱前，应检查接地装置是否良好，并用验电笔确认其确无电压后，方可接触。
正确答案：A
167.	当发现配电箱、电表箱箱体带电时，应断开下一级电源，查明带电原因，并作相应处理。
正确答案：B
168.	装表接电工作中，带电接电时可不戴手套。
正确答案：B
169.	不填用工作票的低压电气工作可单人进行。
正确答案：A
170.	低压电气带电工作使用有绝缘柄的工具，其外裸的导电部位应采取绝缘措施，防止操作时相间或相对地短路。
正确答案：A
171.	低压电气带电工作应戴手套、护目镜，并保持对地绝缘。
正确答案：A
172.	低压电气带电工作，需使用锉刀、金属尺和带有金属物的毛刷、毛掸等工具时应做好相应的安全措施。
正确答案：B
173.	高、低压同杆架设，在低压带电线路上工作时，应先检查与高压线的距离，采取防止误碰带电高压设备的措施。在下层低压带电导线未采取绝缘措施或未停电时，可以穿越线路。
正确答案：B
174.	在带电的低压配电装置上工作时，应采取防止相间短路和单相接地的绝缘隔离措施。
正确答案：A
175.	低压带电作业上杆前，应先分清相、零线，选好工作位置。断开导线时，应先断开零线，后断开相线。
正确答案：B
176.	低压带电作业，人体不准同时接触两根线头。
正确答案：A
177.	在海拔1000m以上（750kV为海拔2000m以上）带电作业时，应根据作业区不同海拔高度，修正各类空气与固体绝缘的安全距离和长度、绝缘子片数等，并编制操作工艺方案和安全措施后即可执行。
正确答案：B
178.	带电作业工作票签发人和工作负责人、专责监护人应由具有丰富的工作经验、能胜任带电作业工作的人员担任。
正确答案：B
179.	带电作业应设专责监护人。监护人不准直接操作。简单的带电作业，监护人可以同时对两个作业点进行监护。复杂或高杆塔作业必要时应增设（塔上）监护人。
正确答案：B
180.	带电作业禁止约时停用或恢复重合闸及直流线路再启动功能。
正确答案：A
181.	带电作业结束后应及时向工作票签发人汇报。
正确答案：B
182.	带电作业需要停用重合闸或直流线路再启动功能的作业和带电断、接引线应由值班调控人员履行许可手续。
正确答案：A
183.	在带电作业过程中如设备突然停电，作业人员应视设备已经停电。
正确答案：B
184.	在带电作业过程中如设备突然停电，工作负责人应尽快与调控人员联系，值班调控人员与工作许可人取得联系后可以送电。
正确答案：B
185.	进行地电位带电作业，35kV及以下的带电设备、不能满足表5规定的最小安全距离时，应采取可靠的绝缘隔离措施。
正确答案：A
186.	非特殊需要，不应在跨越处下方或邻近有电力线路或其他弱电线路的档内进行带电架、拆线的工作。
正确答案：A
187.	如需在跨越处下方或邻近有电力线路或其他弱电线路的档内进行带电架、拆线的工作，则应制定可靠的操作工艺方案，即可进行。
正确答案：B
188.	35kV及以下电压等级的电力线路和电气设备上不准进行等电位带电作业。
正确答案：B
189.	禁止通过屏蔽服断、接接地电流、空载线路和耦合电容器的电容电流。
正确答案：A
190.	等电位作业人员沿绝缘子串进入强电场的作业，其组合间隙若不满足表9的规定，应加装绝缘隔离措施。
正确答案：B
191.	等电位作业人员沿绝缘子串进入强电场的作业，扣除人体短接的和零值的绝缘子片数后，良好绝缘子片数不准小于表7的规定。
正确答案：A
192.	750、1000kV等电位作业应使用电位转移棒进行电位转移。
正确答案：A
193.	在导、地线上悬挂梯子、飞车进行等电位作业前，应检查本档两端杆塔处导、地线的紧固情况。
正确答案：A
194.	沿导、地线上悬挂的软、硬梯或飞车进入强电场的作业，在瓷横担线路上禁止挂梯作业，在转动横担的线路上挂梯前应将横担固定。
正确答案：A
195.	等电位作业人员在作业中禁止用酒精、汽油等易燃品擦拭带电体及绝缘部分，防止起火。
正确答案：A
196.	带电断、接空载线路时，作业人员应戴墨镜，并应采取消弧措施。
正确答案：B
197.	在查明线路确无接地、绝缘良好、相位确定无误后，便可进行带电断、接引线。
正确答案：B
198.	带电接引线时未接通相的导线及带电断引线时已断开相的导线将因感应而带电。为防止电击，应采取措施后才能触及。
正确答案：A
199.	带电断、接引线时，禁止同时接触未接通的或已断开的导线两个断头，以防人体串入电路。
正确答案：A
200.	禁止用断、接空载线路的方法使两电源解列或并列。
正确答案：A
201.	带电断、接耦合电容器时，应将其接地刀闸合上、停用高频保护和信号回路。被断开的电容器应立即短接。
正确答案：B
202.	带电断、接空载线路，耦合电容器、避雷器、阻波器等设备引线时，应采取防止引流线摆动的措施。
正确答案：A
203.	阻波器被短接前，严防等电位作业人员人体短接阻波器。
正确答案：A
204.	带电清扫作业人员应站在下风侧位置作业，应戴口罩、护目镜。
正确答案：B
205.	作业时，作业人员的双手应始终握持绝缘杆保护环以上部位，并保持带电清扫有关绝缘部件的清洁和干燥。
正确答案：B
206.	高架绝缘斗臂车应经检验合格。斗臂车操作人员应熟悉带电作业的有关规定，并经专门培训后即可上岗。
正确答案：B
207.	高架绝缘斗臂车的工作位置应选择适当，支撑应稳固可靠，并有防倾覆措施。
正确答案：A 
208.	绝缘斗中的作业人员应正确使用安全带和绝缘工具。
正确答案：A
209.	高架绝缘斗臂车在工作过程中，高架绝缘斗臂车的发动机可以熄火。
正确答案：B
210.	直流线路不采用带电检测绝缘子的检测方法。
正确答案：A
211.	使用火花间隙检测器带电检测绝缘子，应在干燥天气进行。
正确答案：A
212.	使用火花间隙检测器带电检测绝缘子时，检测前，应对检测器进行检测，保证操作灵活，测量准确。
正确答案：A 
213.	进行直接接触20kV及以下电压等级带电设备的作业时，应穿着合格的绝缘防护用具（绝缘服或绝缘披肩、绝缘手套、绝缘鞋），使用的安全带、安全帽应有良好的绝缘性能，必要时戴护目镜。
正确答案：A
214.	进行配电设备的带电作业时，禁止同时拆除带电导线和地电位的绝缘隔离措施；禁止同时接触两个非连通的带电导体或带电导体与接地导体。
正确答案：A
215.	带电作业工具房门窗应密闭严实，地面、墙面及顶面应采用不起尘、阻燃材料制作。
正确答案：A
216.	带电作业工具应存放于通风良好，清洁干燥的专用工具房内。
正确答案：A 
217.	带电作业工具房通风结束后，应立即检查室内的相对湿度，并加以调控。
正确答案：A
218.	有缺陷的带电作业工具应及时修复，不合格的应予报废，禁止继续使用。
正确答案：A
219.	高架绝缘斗臂车应存放在干燥通风的车库内，其绝缘部分应有防尘措施。
正确答案：B
220.	带电作业工具应绝缘良好、连结牢固、转动灵活，并按厂家使用说明书、现场操作规程正确使用。
正确答案：A
221.	带电作业工具使用前应根据工作负荷校核机械强度，并满足规定的安全系数。
正确答案：A
222.	带电作业工具在运输过程中，发现绝缘工具受潮或表面损伤、脏污时，应及时处理后即可使用。
正确答案：B
223.	操作绝缘工具时应戴清洁、干燥的手套。
正确答案：A 
224.	带电作业绝缘工具电气预防性试验的试品应分段进行。
正确答案：B
225.	施工机具和安全工器具入库、出库、使用后应进行检查。
正确答案：B 
226.	施工机具应按出厂说明书和铭牌的规定使用，紧急情况下允许短时间超负荷使用。
正确答案：B
227.	使用绞磨作业，在必要时宜搭设防护工作棚，操作位置应有良好的视野。
正确答案：A
228.	起重机械的操作和维护应遵守GB6067的规定。
正确答案：A
229.	钢绞线可以进入卷筒。导向滑车应对正卷筒中心。
正确答案：B
230.	绞磨受力时，可以用松尾绳的方法卸荷。
正确答案：B
231.	人力推磨时，推磨人员应同时用力。绞磨受力时人员需要时可以通知其他人员后离开磨杠，防止飞磨伤人。作业完毕应取出磨杠。
正确答案：B
232.	用绞磨和卷扬机吊起的重物必须在空中短时间停留时，应用人力留住。
正确答案：B
233.	选用抱杆应经过计算或负荷校核。
正确答案：A
234.	在土质疏松的地方，抱杆脚应用浮土垫牢。
正确答案：B
235.	地锚埋设后应进行详细检查，试吊时应指定专人看守。
正确答案：A
236.	卡线器的舰格、材质应与线材的规格、材质相匹配。
正确答案：A
237.	放线架应支撑在坚实的地面上，松软地面应采取加固措施。放线轴与导线伸展方向平行。
正确答案：B
238.	地锚的分布和埋设深度应根据其作用和现场的土质设置。
正确答案：A
239.	弯曲和变形严重的钢质地锚可以减负荷使用。
正确答案：B
240.	两台及两台以上链条葫芦起吊同一重物时，链条葫芦的允许起重量的总和大于重物的重量即可。
正确答案：B
241.	链条葫芦的起重链不得打扭，可以拆成单股使用。
正确答案：B
242.	链条葫芦不得超负荷使用，起重能力在5t以下的允许2人拉链，不得随意增加人数猛拉。操作链条葫芦时，人员不准站在链条葫芦的正下方。
正确答案：B
243.	使用链条葫芦吊起的重物如需在空中停留较长时间，应将手拉链拴在起重链上即可。
正确答案：B
244.	链条葫芦在使用中如发生卡链情况，应将重物垫好后方可进行检修。
正确答案：A
245.	允许用链条葫芦长时间悬吊重物。
正确答案：B
246.	钢丝绳应按出厂技术数据使用。无技术数据时，应进行单丝破断力试验。
正确答案：A
247.	钢丝绳应定期浸油。
正确答案：A
248.	钢丝绳端部用绳卡固定连接时，绳卡压板应在钢丝绳不受力的一边，不准正反交叉设置。
正确答案：B
249.	新插接的钢丝绳套应做150％允许负荷的抽样试验。
正确答案：B
250.	钢丝绳接头可以通过滑轮及卷筒。
正确答案：B
251.	合成纤维吊装带应按出厂数据使用，无数据时禁止使用。
正确答案：A
252.	合成纤维吊装带使用中无法避免与尖锐棱角接触时，可不加装必要的护套。
正确答案：B
253.	吊装带按照标签给予的定值选用时，可不考虑承重方式。
正确答案：B
254.	合成纤维吊装带发现外部护套破损显露出内芯时，应降低标准使用。
正确答案：B
255.	作业时，起重机应置于平坦、坚实的地面上，机身倾斜度不准超过制造厂的规定。
正确答案：A
256.	流动式起重机不准在暗沟、地下管线等上面作业；不能避免时，允许短时间超过暗沟、地下管线允许的承载力，但应采取防护措施。
正确答案：B
257.	起重机长期或频繁的靠近架空线路或其他带电体作业时，应设专人监护。
正确答案：B
258.	汽车起重机行驶时，车上操作室禁止坐人。
正确答案：A
259.	汽车起重机及轮胎式起重机作业完毕后，应先起腿，然后将臂杆完全收回，放在支架上。汽车式起重机除设计有吊物行走性能者外，均不准吊物行走。
正确答案：B
260.	汽车吊试验应遵守GB5905的规定，维护与保养应遵守ZBJ 8000的规定。
正确答案：A
261.	一般纤维绳也可在机械驱动的情况下使用。
正确答案：B
262.	切断纤维绳索时，应先将预定切断的两边用软钢丝扎结，以免切断后绳索松散，断头应编结处理。
正确答案：A 
263.	卸扣的销子应扣在活动性较大的索具内。
正确答案：B
264.	滑车及滑车组使用前应进行检查，发现有裂纹、轮沿破损等情况者，不影响转动的情况下慎重使用。
正确答案：B
265.	滑车可以栓挂在不牢固的结构物上。
正确答案：B
266.	如使用的滑车可能着地，则应改变滑车的方向，防止垃圾窜入滑车。
正确答案：B
267.	对不合格或应报废的机具应及时清理，不准与合格的混放。
正确答案：A
268.	安全工器具室内应配置适用的柜、架，可存放不影响安全工器具性能的其他物品。
正确答案：B
269.	携带型接地线宜集中存放，接地线的号码应与工具清册一致。
正确答案：B
270.	绝缘隔板和绝缘罩使用前应擦净灰尘，如果表面有轻度擦伤，应涂金属漆处理。
正确答案：B
271.	橡胶绝缘用具应放在避光的柜内，使用频繁的可不撒上滑石粉。
正确答案：B
272.	携带型短路接地线的两端夹具应保证接地线与导体和接地装置都能接触良好、拆装方便，有足够的机械强度，并在大短路电流通过时不致松脱。
正确答案：A
273.	现场带电安放绝缘隔板及绝缘罩时，应戴手套、使用绝缘操作杆，必要时可用绝缘绳索将其固定。
正确答案：B
274.	安全帽使用时，应将帽箍调紧，防止工作中前倾后仰或其他原因造成滑落。
正确答案：B
275.	特殊天气使用脚扣和登高板应采取防滑措施。
正确答案：A
276.	脚扣和登高板：金属部分变形和绳（带）损伤者可在低处使用。
正确答案：B
277.	安全工器具的电气试验和机械试验可由各使用单位根据试验标准和周期进行，也可委托试验。
正确答案：B
278.	变、配电站的钥匙与电力电缆附属设施的钥匙应轮流严格保管，使用时要登记。
正确答案：B
279.	电力电缆作业，为防止损伤运行电缆或其他地下管线设施，在城市道路红线范围内不宜使用大型机械来开挖沟（槽），硬路面面层破碎可使用小型机械设备，但应加强监护，不准深入土层。
正确答案：A
280.	电力电缆掘路施工区域应用标准路栏等严格分隔，并有明显标记，夜间施工应佩戴反光标志，施工地点应加挂警示灯。
正确答案：A
281.	电力电缆沟（槽）开挖时，应将路面铺设材料和泥土分别堆置，堆置处和沟槽之间应保留通道供施工人.员正常行走。
正确答案：A
282.	电力电缆沟（槽）开挖时，在堆置物堆起的斜坡上可以放置工具材料等器物。
正确答案：B
283.	移动电缆接头禁止带电进行。
正确答案：B
284.	开断电缆时，扶绝缘柄的人应戴绝缘手套并站在绝缘垫上，并采取防灼伤措施（如防护面具等）。
正确答案：A
285.	开启电缆井井盖、电缆沟盖板及电缆隧道人孔盖时应使用专用工具，同时注意所立位置，以免坠落。
正确答案：A
286.	作业人员撤离电缆井或隧道后，应立即将井盖盖好。
正确答案：A
287.	在电缆隧（沟）道内巡视时，工作人员应携带便携式气体测试仪，通风不良时还应携带正压式空气呼吸器。
正确答案：A
288.	电缆沟的盖板开启后，自然通风一段时间，即可下井工作。
正确答案：B
289.	电缆井内工作时，禁止只打开一只井盖（单眼井除外）。
正确答案：A
290.	电缆井、隧道内工作时，通风设备应定时开启。
正确答案：B
291.	充油电缆施工应做好电缆油的收集工作，对散落在地面上的电缆油要立即覆上黄沙或砂土，及时清除。
正确答案：A
292.	制作环氧树脂电缆头和调配环氧树脂工作过程中，应采取有效的防毒和防火措施。
正确答案：A
293.	电缆施工完成后应将穿越过的孔洞进行封堵。
正确答案：A
294.	电缆故障声测定点时，禁止直接用手触摸电缆外皮或冒烟小洞。
正确答案：A
295.	所有升降口、大小孔洞、楼梯和平台装设的栏杆如需在检修期间拆除时，应装设临时遮栏，并在检修结束时将栏杆立即装回。
正确答案：A
296.	机器的转动部分应装有防护罩或其他防护设备 （如栅栏），露出的轴端应设有护盖，以防绞卷衣服。
正确答案：A
297.	禁止在机器转动时，从联轴器（靠背轮）和齿轮上取下防护罩或其他防护设备。
正确答案：A
298.	上爬梯应逐档检查爬梯是否牢固，上下爬梯应抓牢，两手可以抓一个梯阶。
正确答案：B
299.	杆塔等的固定爬梯，应牢固可靠。高百米以上的爬梯，中间应设有休息的平台，并应定期进行检查和维护。
正确答案：A
300.	垂直爬梯宜设置人员上下作业的防坠安全自锁装置或速差自控器，并制定相应的使用管理规定。
正确答案：A
301.	遇有电气没备着火时，应先救火再切断电源。
正确答案：B
302.	消防器材的配备、使用、维扩，消防通道的配置等应遵守DL5027的规定。
正确答案：A
303.	检修动力电源箱的支路开关都应加装剩余电流动作保护器（漏电保护器）并应定期检查和试验。
正确答案：A
304.	大锤及手锤的柄应用整根的硬木制成，也可用大木料劈开制作，但不能用其他材料替代，应装得十分牢固，并将头部用楔栓固定。
正确答案：B
305.	在狭窄区域，使用大锤时应注意周围环境，避免反击力伤人。
正确答案：A
306.	锤把上不可有油污。可戴手套或单手抡大锤，周围不准有人靠近。
正确答案：B
307.	用凿子凿坚硬或脆性物体时（如生铁、生铜、水泥等），应戴绝缘手套，必要时装设安全遮栏，以防碎片打伤旁人。
正确答案：B
308.	凿子被锤击部分有伤痕不平整、沾有油污等，使用时应注意防止滑脱。
正确答案：B
309.	锉刀、手锯、木钻、螺丝刀等的手柄应安装牢固，没有手柄的也可使用。
正确答案：B
310.	使用钻床时，应将工件设置牢固后，方可开始工作。
正确答案：A
311.	清除钻孔内金属碎屑时，应先停止钻头的转动。可以用手直接清除铁屑。
正确答案：B
312.	使用钻床时应戴手套。
正确答案：B
313.	使用锯床时，工件应夹牢，长的工件两头应垫牢，并防止工件锯断时伤人。
正确答案：A
314.	使用射钉枪、压接枪等爆发性工具时，除严格遵守说明书的规定外，还应遵守爆破的有关规定。
正确答案：A
315.	用砂轮磨工具时应使火星向前。禁止用砂轮的侧面研磨。
正确答案：B
316.	禁止使用没有防护罩的砂轮（特殊工作需要的手提式小型砂轮除外）。砂轮机的安全罩应完整。
正确答案：A
317.	使用电气工具时，禁止提着电气工具的导线或转动部分。
正确答案：A
318.	在梯子上使用电气工具，应做好防止感电坠落的安全措施。
正确答案：A
319.	在使用电气工具工作中，因故离开工作场所或暂时停止工作以及遇到临时停电时，应关闭电气工具开关。
正确答案：B
320.	电气工具和用具的电线不准接触热体，不要放在湿地上，并避免载重车辆和重物压在电线上。
正确答案：A
321.	连接电动机械及电动工具的电气回路应设开关或插座，并装设剩余电流动作保护器（漏电保护器），金属外壳应接地；电动工具应做到“一机一闸”。
正确答案：B
322.	对正常使用的电动工具也应对绝缘电阻进行定期测量、检查。
正确答案：A
323.	在一般作业场所（包括金属构架上），应使用Ⅱ类电动工具（带绝缘外壳的工具）。
正确答案：A
324.	对承重构架进行焊接，应经过工区的许可。
正确答案：B 
325.	禁止在油漆未干的结构或其他物体上进行焊接。
正确答案：A
326.	气瓶的存储应符合国家有关规定。
正确答案：A 
327.	气瓶搬运应使用专门的抬架或手推车。
正确答案：A 
328.	气瓶押运人员应坐在驾驶室内，或坐在车厢内。
正确答案：B
329.	用汽车运输气瓶时，气瓶顺车厢纵向放置即可。
正确答案：B
330.	氧气瓶及乙炔气瓶可以放在一起运送，但不准与易燃物品或装有可燃气体的容器一起运送。
正确答案：B
331.	在一级动火区动火作业，应填用线路一级动火工作票。
正确答案：A
332.	二级动火区，是指火灾危险性很大，发生火灾时后果严重的部位或场所。
正确答案：B
333.	在二级动火区动火作业，应填用线路二级动火工作票。
正确答案：A
334.	一级动火区，是指二级动火区以外的所有防火重点部位或场所以及禁止明火区。
正确答案：B
335.	各单位可参照附录Q和现场情况划分一级和二级动火区，制定出需要执行一级和二级动火工作票的工作项目一览表，并经本单位批准后执行。
正确答案：A
336.	动火工作票不准代替设备停复役手续或检修工作票、工作任务单和事故紧急抢修单，并应在动火工作票上注明检修工作票、工作任务单和事故紧急抢修单的编号。
正确答案：A
337.	若动火工作与运行有关，即需要运维人员对设备系统采取隔离、冲洗等防火安全措施者，还应多一份交运维人员收执。
正确答案：A
338.	动火工作票签发人可以兼任该项工作的工作负责人。动火工作票由动火工作负责人填写。
正确答案：B
339.	动火工作票的审批人、消防监护人可以签发动火工作票。
正确答案：B
340.	动火单位到生产区域内动火时，动火工作票由设备运维管理单位（或工区）签发和审批，也可由动火单位和设备运维管理单位（或工区）实行“双签发”。
正确答案：A
341.	线路一级动火工作票应提前办理。
正确答案：A
342.	线路一、二级动火工作票签发人应是经本单位（动火单位或设备运维管理单位）考试合格并经本单位批准且公布的有关部门负责人、技术负责人或经本单位批准的其他人员。
正确答案：A
343.	动火工作负责人应是具备检修工作负责人资格的人员。
正确答案：B
344.	动火执行人应具备有关部门颁发的合格证。
正确答案：A
345.	动火作业中，有条件拆下的构件，如油管、阀门等应拆下来移至安全场所。
正确答案：A
346.	对于动火作业，可以采用不动火的方法代替而同样能够达到效果时，尽量采用替代的方法处理。
正确答案：A
347.	凡盛有或盛过易燃易爆等化学危险物品的容器、设备、管道等生产、储存装置，在动火作业前应将其与生产系统彻底隔离，并进行清洗置换，检测可燃气体、易燃液体的可燃蒸汽含量合格后，方可动火作业。
正确答案：A
348.	动火作业应有专人监护，动火作业前应清除动火现场及周围的易燃物品，或采取其他有效的安全防火措施，配备足够适用的消防器材。
正确答案：A
349.	动火作业现场的通排风要良好，以保证泄漏的气。体能顺畅排走。
正确答案：A 
350.	动火作业间断或终结后，清理现场后即可离开。
正确答案：B
351.	二级动火时，工区分管生产的领导或技术负责人（总工程师）可不到现场。
正确答案：A
352.	二级动火时，工区应指定人员，并和消防（专职）人员或指定的义务消防员始终在现场监护。
正确答案：A
353.	一、二级动火工作在次日动火前可不必检查其他防火安全措施，但需测定可燃气体、易燃液体的可燃蒸汽含量，合格方可重新动火。
正确答案：B
354.	生产现场和经常有人工作的场所应配备急救箱，存放急救用品，并应指定专人负责保管。
正确答案：B
355.	触电者脱离电源后，救护者在救护过程中特别是在杆上或高处抢救伤者时，要注意自身和被救者不要触及附近带电体，防止再次触及带电设备。
正确答案：B
356.	低压触电时，因触电者的身体是带电的，其鞋的绝缘也可能遭到破坏，救护人不得接触触电者的皮肤，也不能抓他的鞋。
正确答案：A
357.	触电者神志不清，判断意识无，有心跳，但呼吸停止或极微弱时，应立即用仰头抬颏法，使气道开放，并对触电者施行心脏按压。
正确答案：B
358.	伤员脱离电源后，当发现触电者呼吸微弱或停止时，应立即通畅触电者的气道以促进触电者呼吸或便于抢救。
正确答案：A
359.	伤员脱离电源后，对伤员进行脉搏判断应同时触摸两侧颈动脉。
正确答案：B
360.	胸外心脏按压时，按压与人工呼吸的比例关系通常是，成人为30：2，婴儿、儿童为15：20
正确答案：A
361.	现场心肺复苏应坚持不断地进行，如需将伤员由现场移往室内，中断操作时间不得超过7s；通道狭窄、上下楼层、送上救护车等的操作中断不得超过30s。
正确答案：A
362.	创伤急救时，外部出血立即采取止血措施，防止失血过多而休克。
正确答案：A
363.	创伤急救过程中，平地搬运时伤员头部在前，上楼、下楼、下坡时头部在下，搬运中应严密观察伤员，防止伤情突变。
正确答案：B
364.	创伤急救止血时，可用电线、铁丝、细绳等作止血带使用。
正确答案：B
365.	骨折急救时，开放性骨折，伴有大出血者，先固定、再止血，并用干净布片覆盖伤口，然后速送医院救治。
正确答案：B
366.	如果伤员颅脑外伤，应使伤员采取平卧位，保持气道通畅，若有呕吐，应扶好头部和身体，使头部和身体同时侧转，防止呕吐物造成窒息。
正确答案：A
367.	冻伤急救时，将伤员身上潮湿的衣服剪去后用干燥柔软的衣服暖盖，并立即烤火或搓雪。
正确答案：B
368.	毒蛇咬伤后，不要惊慌、奔跑、饮酒，以免加速蛇毒在人体内扩散。
正确答案：A
369.	怀疑可能存在有害气体时，应立即将人员撤离现场，转移到通风良好处休息。抢救人员进入险区应戴防毒面具。
正确答案：A
[type end]
