[type:1]一.多选题（每小题1.0分，共94小题，共94.0分。）
1.当磁铁顺时针转动时，导体中感应电动势的方向应当是（ ）（1.0分）
   A.[img:zz_dx_zjg_1_1.png]
   B.[img:zz_dx_zjg_1_2.png]
   C.[img:zz_dx_zjg_1_3.png]
   D.[img:zz_dx_zjg_1_4.png]
正确答案：AD

2.导电脂的特点有（）。（1.0分）
   A.导电脂滴点高，可达150℃；
   B.粘滞性好；
   C.能保护导线不受损伤；
   D.能降低连接面的接触电阻。
正确答案：ABD

3.卸扣使用前应遵守哪些规定（ ）。（1.0分）
   A.U型环变形
   B.不得纵向受力
   C.销子不得扣在能活动的索具内
   D.不得处于吊件的转角处。
正确答案：CD

4.现浇铁塔基础，单腿尺寸的允许偏差是（）。（1.0分）
   A.保护厚度允许偏差：－5mm；
   B.立柱及各底座断面尺寸允许偏差：±1%；
   C.同组地脚螺栓中心对立柱中心偏移：10mm；
   D.地脚螺栓露出混凝土面高度：+10mm，-5mm。
正确答案：ACD

5.架空线路杆塔荷载分类有（）。（1.0分）
   A.水平荷载；
   B.垂直荷载；
   C.纵向荷载；
   D.横向荷载。
正确答案：ABC

6.架空地线一般可采用（ ）。（1.0分）
   A.镀锌钢绞线
   B.铝绞线
   C.良导体导线
   D.复合光缆。
正确答案：ACD

7.许可开始工作的命令，应通知工作负责人。其方法可采用（ ）。（1.0分）
   A.当面通知
   B.派人送达
   C.电话下达
   D.约时停送电。
正确答案：ABC

8.整体起立杆塔优点有（）。（1.0分）
   A.高空作业量小；
   B.提高组装质量；
   C.适合流水作业；
   D.份量轻，工器具少。
正确答案：ABC

9.正确的日光灯接线图是（ ）（1.0分）
   A. K为启辉器，S为开关，L为镇流器；[img:zz_dx_zjg_9_1.png]
   B. K为启辉器，S为开关，L为镇流器；[img:zz_dx_zjg_9_2.png] 
   C.[img:zz_dx_zjg_9_3.png]
   D.[img:zz_dx_zjg_9_4.png]
正确答案：AC

10.接地装置的接地电阻的组成部分有（）。（1.0分）
   A.接地线电阻；
   B.接地体电阻；
   C.接地线与土壤的接触电阻；
   D.地电阻。
正确答案：ABD

11.保证检修安全的技术措施内容有（）。（1.0分）
   A.制定安全措施，明确作业人员及监护人；
   B.停电；
   C.工作票制度；
   D.挂接地线；
   E.设置护栏。
正确答案：BDE

12.滑车有以下情况严禁使用（ ）。（1.0分）
   A.滑车吊钩变形
   B.滑车铭牌脱落
   C.使用超过5年
   D.吊钩口开口超过实际尺寸的15%。
正确答案：AD

13.垂直总比载包括（ ）。（1.0分）
   A.导线自重比载
   B.导线冰重的比载
   C.风压比载
   D.覆冰时的风压
正确答案：AB

14.紧线施工时架空线弧垂观测档选择的原则是（）。（1.0分）
   A.宜选择档距较大的；
   B.宜选择两端悬挂点高差较小的；
   C.宜选择接近代表档距的；
   D.观测档分布均匀。
正确答案：ABCD

15.对立体结构，杆塔上螺栓的穿向应符合哪些规定（ ）。（1.0分）
   A.水平方向由内向外
   B.垂直方向由下向上
   C.垂直方向由上向下
   D.水平方向由外向内。
正确答案：AB

16.防止逆闪络的措施有（）。（1.0分）
   A.减小避雷针与被保护设备间的空间距离；
   B.增大避雷针与被保护设备间的空间距离；
   C.减小避雷针与被保护设备接地体间的距离；
   D.增大避雷针与被保护设备接地体间的距离；
   E.降低避雷针的接地电阻。
正确答案：BDE

17.事故处理中四不放过原则的内容是（）。（1.0分）
   A.事故原因不清楚不放过；
   B.事故责任者和应受教育者没有受到教育不放过；
   C.没有采取防范措施不放过；
   D.应受教育者没有受到处罚不放过；
   E.事故责任者没有受到处罚不放过。
正确答案：ABCE

18.正弦交流电三要素是指（）。（1.0分）
   A.频率；
   B.最大值；
   C.角频率；
   D.波形；
   E.初相角。
正确答案：BCE

19.（ ）是电阻星形接法示意图（1.0分）
   A.[img:zz_dx_zjg_19_1.png]
   B.[img:zz_dx_zjg_19_2.png]
   C.[img:zz_dx_zjg_19_3.png]
   D.[img:zz_dx_zjg_19_4.png]
正确答案：AC

20.应进行试验的安全工器具有（ ）。（1.0分）
   A.新购置和自制的安全工器具
   B.对安全工器具的机械、绝缘性能发生疑问或发现缺陷时
   C.检修后或关键零部件经过更换的安全工器具
   D.未试验过的安全工器具。
正确答案：ABCD

21.采用螺栓连接构件时，应符合（ ）技术规定。（1.0分）
   A.螺杆应与构件面垂直，螺杆头平面与构件间不应有空隙
   B.必须加垫者，每端不宜超过两个垫片
   C.螺母拧紧后，螺杆露出螺母的长度：对单螺母不应小于两个螺距，对双螺母可与螺杆相平
   D.必须加垫者，每端不宜超过三个垫片。
正确答案：ABC

22.如图 所示情况的电路图。叙述正确的是（ ）。（1.0分）[img:zz_dx_zjg_22.png]
   A.图（a）中标出感生电流的方向、磁极极性和直导体的运动方向是正确的；
   B.图（b）中标出的磁极极性、作用力的方向和载流导体的电流方向是正确的；
   C.图（c） 标出的磁极极性、作用力的方向、载流导体的电流方向和电源极性是正确的；
   D.图（d） 标出的磁极极性、作用力的方向、载流导体的电流方向和电源极性是正确的
正确答案：ABCD

23.防止火灾的基本方法有（）。（1.0分）
   A.控制可燃物；
   B.隔绝空气；
   C.消除着火源；
   D.阻止火势蔓延；
   E.阻止爆炸波的蔓延。
正确答案：ABCDE

24.电流通过人体内部，影响其对人体伤害严重程度的因素有（）。（1.0分）
   A.电流的大小；
   B.电流通过人体的持续时间；
   C.电流通过人体的途径；
   D.电流的种类；
   E.人体的状态。
正确答案：ABCDE

25.确定地线悬挂点的位置时应满足的要求有（）。（1.0分）
   A.单避雷线防雷保护角一般为25°左右；
   B.档距中央导线与地线之间的距离S≥0.12l+1m；
   C.220kV双地线防雷保护角一般为20°左右
   D.双地线在杆塔顶的水平距离d≤5△h。
正确答案：ACD

26.架空线的平断面图包括的内容有（）。（1.0分）
   A.沿线路走廊的平面情况；
   B.平面上交叉跨越点及交叉跨越距离；
   C.线路里程；
   D.杆塔型式及垂直档距、耐张段长度等；
   E.线路转角方向和转角度数。
正确答案：ACE

27.架空线路金具的用处有（）。（1.0分）
   A.拉线的组装及调整；
   B.导线、地线的接续；
   C.预防振动；
   D.绝缘子的组装；
   E.绝缘子的固定及保护。
正确答案：ABCDE

28.架空线连接前后应做如下检查（）。（1.0分）
   A.被连接的架空线绞向是否一致；
   B.连接部位有无线股绞制不良、断股、缺股现象；
   C.切割铝股时严禁伤及钢芯；
   D.连接后管口附近不得有明显松股现象。
正确答案：ABCD

29.在有冰有风时送电线路导线上有以下荷载作用（ ）。（1.0分）
   A.导线自重
   B.导线上的风压
   C.导线上的冰重
   D.导线上综合荷载
正确答案：ABC

30.混凝土浇筑质量检查应符合规定有（ ）。（1.0分）
   A.坍落度检查：每日或每个基础腿应检查两次以上，其数值可以大于设计规定值；
   B.配比材料用量检查：每班日或每基基础应至少检查两次；
   C.混凝土的强度检查：应以试块为依据，并符合规定要求；
   D.混凝土基础不允许有负误差。
正确答案：BC

31.电力设施的保护，实行（ ）相结合的原则。（1.0分）
   A.电力主管部门
   B.人民群众
   C.公安部门
   D.供电企业。
正确答案：ABC

32.现场浇注混凝土用水为（ ）。（1.0分）
   A.可饮用水
   B.清洁的河溪水
   C.清洁的池塘水
   D.清洁的海水。
正确答案：ABC

33.下列关于绳索一般应力、最大使用应力及最大允许应力的区别与联系叙述正确的有（）。（1.0分）
   A.最大使用应力是应力在某一种特殊情况下的值；
   B.最大允许应力是应力在某一种特殊情况下的值；
   C.一般应力受最大允许应力的限制；
   D.一般应力受最大使用应力的限制。
正确答案：AC

34.现场浇筑基础混凝土的养护应符合（）。（1.0分）
   A.浇筑后应在12h内开始浇水养护；
   B.养护日期不少于7昼夜；
   C.采用养护剂养护，涂刷养护剂后只需浇少量水；
   D.日平均气温低于5℃时，可缩短浇水日期。
正确答案：AB

35.火灾按国标标准可分的种类有（）。（1.0分）
   A.普通可燃固体火灾；
   B.易燃液体和液化固体；
   C.气体；
   D.可燃金属。
正确答案：ABCD

36.110kV及以上线路杆塔的接地体型式主要是水平状接地，分为哪两种（ ）。（1.0分）
   A.环型
   B.放射型
   C.星型
   D.矩形。
正确答案：AB

37.使用飞车的注意事项有（）。（1.0分）
   A.使用前应对飞车进行全面检查；
   B.使用中行驶速度不宜过快；
   C.使用时安全带连在飞车上；
   D.使用后注意保养。
正确答案：ABD

38.架空线路耐张段内交叉跨越档邻档断线对被交叉跨越物的影响有（）。（1.0分）
   A.交叉跨越档的应力衰减，弧垂减小；
   B.交叉跨越档的应力衰减，弧垂增大；
   C.导线对被交叉跨越物距离减小；
   D.导线对被交叉跨越物距离增大；
   E.对重点交叉跨越物必须进行邻档断线交叉跨越距离校验。
正确答案：BCE

39.电力系统的基本要求是（ ）。（1.0分）
   A.保证供电的可靠性
   B.保证电能质量
   C.保证供电的电压
   D.保证供电的时间
正确答案：AB

40.对同一电网内的（ ）用户，执行相同的电价标准。（1.0分）
   A.同一电压等级
   B.同一用电类别
   C.同一地区
   D.同一装表。
正确答案：AB

41.对平面结构，杆塔上螺栓的穿向应符合哪些规定（ ）。（1.0分）
   A.顺线路方向由送电侧穿入或按统一方向穿入
   B.垂直方向由下向上
   C.横线路方向两侧由内向外，中间由左向右（面向受电侧）或按统一方向
   D.垂直方向由上向下。
正确答案：ABC

42.以下属于高压辅助绝缘安全用具有（ ）。（1.0分）
   A.绝缘手套；
   B.绝缘靴；
   C.绝缘垫；
   D.绝缘鞋；
   E.绝缘梯。
正确答案：ABCD

43.在纯电容电路中，电压与电流的关系是：（1.0分）
   A.纯电容电路的电压与电流频率相同
   B.电流的相位滞后于外加电压u为π/2（即90°）
   C.电流的相位超前于外加电压u为π/2（即90°）
   D.电压与电流有效值的关系也具有欧姆定律的形式。
正确答案：ACD

44.输电线路防雷的原因是（ ）。（1.0分）
   A.受雷击的机会很多，供电不安全；
   B.装设避雷线后，雷电流即沿避雷线经接地引下线进入大地，从而可保证线路的安全供电；
   C.防止雷电波直击档距中的导线，产生危及线路绝缘的过电压；
   D.雷电波在避雷线中传波时，会与线路导线耦合而感应出一个行波，这行波及杆顶电位作用到线路绝缘的过电压幅值都比雷电波直击档中导线时产生的过电压幅值低得多。
正确答案：ABCD

45.杆塔基础开挖时不允许有负误差的是（ ）。（1.0分）
   A.预制铁塔基础
   B.掏挖式基础
   C.岩石基础
   D.拉线基础。
正确答案：BCD

46.在无冰有风时送电线路导线上有以下荷载作用（ ）。（1.0分）
   A.导线自重
   B.导线上的风压
   C.导线上的冰重
   D.导线上垂直总荷载
正确答案：AB

47.链条葫芦的使用应遵守下列规定（ ）。（1.0分）
   A.使用前检查串钩，链条，转动及刹车装置
   B.刹车严禁沾污油脂
   C.不得超负荷125%使用
   D.起重链不得打扭。
正确答案：ABD

48.进行转角杆塔中心桩的位移的原因是（ ）。（1.0分）
   A.转角杆塔，杆塔中心桩与线路中心桩相重合；
   B.横担两侧的耐张绝缘子串，不可能挂在同一个悬挂点上，只能分别挂在位于横担两侧出口悬挂点上；
   C.长短横担，应使两侧线路延长线交点与原设计转角桩重合；
   D.保证相邻直线杆塔不出现小转角，就必须将转角杆塔的中心桩进行位移。
正确答案：BCD

49.在紧线施工中，对工作人员的要求有（）。（1.0分）
   A.展放余线时护线人员站在线圈内或线弯内侧；
   B.不得在悬空的架空线下方停留或穿行；
   C.被牵引离地的架空线不得横跨；
   D.在未取得指挥员同意之前不得离开岗位；
   E.可以抓线。
正确答案：BCD

50.国家对电力供应和使用，实行的管理原则是（ ）。（1.0分）
   A.安全用电
   B.合理利用 
   C.节约用电
   D.计划用电
正确答案：ACD

51.环形截面普通钢筋混凝土电杆安装前应进行的外观检查有（ ）。（1.0分）
   A.电杆的直径和长度
   B.表面光洁平整，壁厚均匀，无露筋、跑浆等现象
   C.放置地平面检查时，应无纵向裂缝，横向裂缝的宽度不应超过0.1mm
   D.杆身弯曲不应超过杆长的1/1000
正确答案：BCD

52.登杆工具正确使用与保管的方法有（ ）。（1.0分）
   A.使用前应承载试验
   B.使用前应仔细进行外观检查
   C.使用前应进行人体冲击试验
   D.登杆工具应指定专人管理，在使用期间，应定期进行试验
正确答案：BCD

53.在交流电路中， 由于电容器周期性的充电和放电，电容器两极上建立的电压极性与电源电压极性总是相同的，因此电容器极板上的电压相当于反电动势，对电路中的电流具有阻碍作用，这种阻碍电流作用称为电容电抗，简称容抗；其性质是：交流电的频率越低，容抗越大。直流越不易通过电容，交流容易通过电容；求解公式： 式中（ ）。（1.0分）[img:zz_dx_zjg_53.png]
   A.XC—容抗，单位：欧姆Ω
   B.ω— 角频率，单位是：rad/s
   C. C— 电容，单位是：F
   D. f— 频率，单位是：Hz。
正确答案：ABCD

54.杆塔基础的作用是（）。（1.0分）
   A.将杆塔固定在地面；
   B.保证杆塔在运行中不出现倾斜；
   C.保证杆塔在运行中不出现下沉；
   D.保证杆塔在运行中不出现倒塌。
正确答案：ABCD

55.电力生产与电网运行应当遵循的原则是（ ）。（1.0分）
   A.安全
   B.优质
   C.经济
   D.可靠
正确答案：ABC

56.在电阻、电感、电容的并联电路中，出现电路端电压和总电流同相位的现象，叫并联谐振。它的特点是（ ）。（1.0分）
   A.并联谐振是一种完全的补偿，电源无需提供无功功率，只提供电阻所需的有功功率
   B.电路的总电流最小，而支路的电流往往大于电路的总电流，因此，并联谐振也称电流谐振
   C.发生并联谐振时，在电感和电容元件中会流过很大的电流，因此会造成电路的熔丝熔断或烧毁电气设备等事故
   D.在电感和电容上可能产生比电源电压大很多倍的高电压。
正确答案：ABC

57.专责监护人的安全职责是（ ）。（1.0分）
   A.明确被监护人员和监护范围
   B.工作前对被监护人员交待安全措施、告知危险点和安全注意事项
   C.正确安全地组织工作
   D.监督被监护人员遵守安全规程和现场安全措施，及时纠正不安全行为
正确答案：ABD

58.线路检修的组织措施包括（）。（1.0分）
   A.工作票制度；
   B.工作结束和恢复送电制度；
   C.根据现场施工的具体情况进行人员分工；
   D.组织施工人员了解检修内容；
   E.制定安全措施，明确作业人员及监护人。
正确答案：CDE

59.在电阻、电感、电容的串联电路中，出现电路端电压和总电流同相位的现象，叫串联谐振。串联谐振的特点有（ ）。（1.0分）
   A.电路呈纯电阻性，端电压和总电流同相位
   B.电抗X等于零，阻抗Z等于电阻R 
   C.电路的阻抗最小-电流最大
   D.在电感和电容上可能产生比电源电压大很多倍的高电压，因此串联谐振也称电压谐振。
正确答案：ABCD

60.塑造公平诚信的市场形象 要树立诚信观念，坚持（ ）透明的原则。（1.0分）
   A.公开
   B.公信
   C.公平
   D.公正
正确答案：ACD

61.如图 所示单臂电桥原理图，电桥平衡时平衡公式是（ ）。（图中：S1、S2-开关；R、R1、R2、Rx-电阻）（1.0分）[img:zz_dx_zjg_61.png]
   A.Rx＝（RR2）／R1
   B.R1R2 ＝RxR 
   C.RRx ＝R2R1 
   D.RR2 ＝RxR1
正确答案：AD

62.电力运行事故对用户造成的损害由下列那些原因引起时，电力企业不承担赔偿责任。（1.0分）
   A. 不可抗力 
   B.用户自身的过错 
   C.第三人责任
   D. 供电企业自身过错
正确答案：ABC

63.用大锤打板桩地锚时应注意（ ）。（1.0分）
   A.打锤应检查锤把连接是否牢固，木柄是否完好
   B.扶桩人应站在打锤人的正面，待桩锚基本稳定后，方可撒手
   C.扶桩人应注意四周，并随时顾及是否有人接近
   D.打锤人不准戴手套
正确答案：ACD

64.直线杆正常情况下主要承受的荷载有（）。（1.0分）
   A.横向荷载；
   B.水平荷载；
   C.断线荷载；
   D.垂直荷载。
正确答案：BD

65.由（ ）所组成的一个发电、变电、输电、配电和用电的整体，称为电力系统。（1.0分）
   A.发电厂的电气设备
   B.发电厂的动力部分
   C.不同电压的电力网
   D.电力用户的用电设备
正确答案：ACD

66.杆塔整体组立时，规定人字抱杆的初始角设置的原因（）。（1.0分）
   A.初始角设置过大，抱杆受力虽可减小，但此时抱杆失效过早，对立杆不利；
   B.初始角设置过小，抱杆受力虽可减小，但此时抱杆失效过早，对立杆不利；
   C.初始角设置过小，抱杆受力增大，且杆塔起立到足够角度不易脱帽，同样对立杆不利；
   D.初始角设置过大，抱杆受力减小，且杆塔起立到足够角度不易脱帽，同样对立杆不利。
正确答案：AC

67.下列属于导、地线线轴布置应遵循的原则的是（）。（1.0分）
   A.架空线的接头尽量靠近导线的最低点；
   B.避免在不允许接头的档内出现接头；
   C.尽量减少放线后的余线；
   D.运输方便。
正确答案：ABCD

68.保证检修安全的技术措施内容包括（ ）。（1.0分）
   A.停电；
   B.验电；
   C.挂接地线；
   D.悬挂标示牌；
   E.设置护栏。
正确答案：ABCDE

69.影响架空线路的垂直档距大小的因素有（）。（1.0分）
   A.杆塔两侧档距大小；
   B.导线弧垂；
   C.导线应力；
   D.气象条件；
   E.悬点高差。
正确答案：ACDE

70.在纯电感电路中，电压与电流的关系是 （ ）。（1.0分）
   A.纯电感电路的电压与电流频率相同
   B.电流的相位滞后于外加电压u为π/2（即90°）
   C.电流的相位超前于外加电压u为π/2（即90°）
   D.电压与电流有效值的关系也具有欧姆定律的形式。
正确答案：ABD

71.导线的比载就是（ ）。（1.0分）
   A.导线单位截面积，单位长度的荷载
   B.导线单位体积的荷载
   C.导线自重引起的比载
   D.导线每立方米的荷载
正确答案：AB

72.架空输电线路状态测温的对象有（）。（1.0分）
   A.导线接续管；
   B.耐张液压管；
   C.导线并沟线夹；
   D.跳线引流板、T 型引流板（器）；
   E.导线不同金属接续金具。
正确答案：ABCDE

73.气温的变化，（ ）。（1.0分）
   A.引起导线热胀冷缩
   B.气温越高，导线应力增加，弧垂减小
   C.影响导线的弧垂和应力
   D.气温越低，导线应力增加，弧垂减小
正确答案：ACD

74.架空导线常用的接续方法有哪几种（ ）。（1.0分）
   A.插接法
   B.并沟线夹连接法
   C.钳压法和液压法
   D.爆压法。
正确答案：BCD

75.常见线路状态检测内容是（）。（1.0分）
   A.瓷质绝缘子零值测试；
   B.接地电阻测量；
   C.交叉跨越垂距测量；
   D.导线连接设备温度测量；
   E.绝缘子附盐密度测量。
A正确答案：ABCDE

76.影响架空线弧垂大小的因素的有（）。（1.0分）
   A.杆塔高度；
   B.架空线的档距；
   C.架空线的应力；
   D.架空线所处的环境气象条件。
正确答案：BCD

77.拉线盘的埋设要求是（ ）。（1.0分）
   A.拉线盘的埋设方向，应顺着拉线拉力方向
   B.拉线棒与拉线盘应垂直，连接处应采用双螺母，其外露地面部分的长度应为500～700mm
   C.拉线坑应有斜坡，回填土时应将土块打碎后夯实
   D.拉线坑宜设防沉层
正确答案：BCD

78.现浇基础施工时，如遇特殊情况中途中断混凝土浇灌，应按下规定处理（）。（1.0分）
   A.改变混凝土配合比；
   B.混凝土的强度达到1.18MPa；
   C.连接面打毛，并用水清洗；
   D.浇一层厚为10～15mm与原混凝土同样成分的水泥砂浆。
正确答案：BCD

79.电阻并联的电路有（ ）特点。（1.0分）
   A.各支路电阻上电压相等
   B.总电流等于各支路电流之和
   C.总电阻的倒数等于各支路电阻的倒数之和
   D.总电阻等于各支路电阻的倒数之和。
正确答案：ABC

80..电力线路保护区分为（ ）。（1.0分）
   A.架空电力线路保护区
   B.电力电缆线路保护区 
   C.变电设施保护区
正确答案：AB

81.土石方工程一般包括（ ）。（1.0分）
   A.路径复测
   B.修路
   C.基础分坑
   D.施工基面开挖。
正确答案：CD

82.基础分坑前杆塔中心桩位置在复测中出现下列哪些情况应予以纠正（）。（1.0分）
   A.顺线路方向偏差大于50mm；
   B.顺线路方向偏差大于设计档距的3%；
   C.转角杆的角度偏差超过1′30″；
   D.标高与设计值相比偏差超过0.5m。
正确答案：CD

83.带正电荷的物体周围的电场方向示意图及试验电荷q在电场中的受力方向正确的图是（ ）（1.0分）
   A.[img:zz_dx_zjg_83_1.png]
   B.[img:zz_dx_zjg_83_2.png]
   C.[img:zz_dx_zjg_83_3.png]
   D.[img:zz_dx_zjg_83_4.png]
正确答案：BC

84.使用倒落式抱杆整体组立杆塔，控制反面临时拉线的措施正确的有（）。（1.0分）
   A.当杆塔起立到70°时，应加快牵引速度；
   B.随着杆塔起立角度的增大，抱杆受力渐渐增大；
   C.在抱杆失效前，必须带上反面临时拉线；
   D.反面临时拉线随杆塔起立角度增加进行长度控制；
   E.当杆塔起立到80°时，停止牵引，用临时拉线调直杆身。
正确答案：CDE

85.下列哪些选项可以检查现浇混凝土的质量（）。（1.0分）
   A.坍落度越大越好；
   B.配比材料误差应控制在施工措施规定范围内；
   C.水灰比越小越好；
   D.混凝土强度检查以现场试块为依据。
正确答案：BD

86.浇筑拉线基础的允许偏差应符合规定正确的是（ ）。（1.0分）
   A.基础尺寸偏差：断面尺寸为-1%；
   B.基础尺寸偏差：断面尺寸为+1%；
   C.基础位置偏差：拉线环中心在拉线方向前、后、左、右与设计位置，即拉线环中心至杆塔拉线固定点的水平距离的偏差为1%；
   D.拉环中心与设计位置的偏移为20mm。
正确答案：ACD

87.由（ ）所组成的整体，称为电力网。（1.0分）
   A.发电厂的电气设备
   B.不同电压的电力线路
   C.各种电压等级的变电所
   D.电力用户的用电设备
正确答案：BC

88.紧线时，承力杆塔均需打临时拉线，对其要求是（）。（1.0分）
   A.沿架空线受力反方向布置；
   B.对地夹角为30°～45°；
   C.临时拉线上端靠近挂线点；
   D.使用钢绳或钢绞线。
正确答案：ABCD

89.使用高压验电器进行验电正确的有（）。（1.0分）
   A.验电器的作用是验证电气设备或线路等是否有电压；
   B.验电器的额定电压可以与被验设备的电压等级不相适应；
   C.验电器使用前必须在带电设备上试验，以检查验电器是否完好；
   D.对必须接地的指示验电器在末端接地；
   E.进行验电时必须带手套，并设立监护人。
正确答案：ACD

90.紧线施工时架空线弧垂观测选择数量规定是（）。（1.0分）
   A.紧线段在5档及以下时靠近中间选择一档；
   B.紧线段在6～12档时靠近两端各选择一档；
   C.紧线段在12档以上时靠近两端及中间各选择一档；
   D.可根据现场情况，适当增加观测档，但不能减少。
正确答案：ABCD

91.高压辅助绝缘安全用具主要包括（）。（1.0分）
   A.绝缘手套；
   B.绝缘垫；
   C.验电器；
   D.安全带；
   E.绝缘台。
正确答案：ABE

92.下列正确的气象条件组合有（ ）。（1.0分）
   A.温度10℃，风速10m/s，冰厚5mm
   B.温度-5℃，风速10m/s，冰厚5mm
   C.温度40℃，风速0m/s，冰厚0mm
   D.温度-10℃，风速0m/s，冰厚0mm
正确答案：BCD

93.维修线路工作的内容包括（）。（1.0分）
   A.地线从钢绞线改为OPGW；
   B.更换或补装杆塔物件；
   C.间隔棒更换检修；
   D.调整导地线弧垂；
   E.处理不合格交叉跨越。
正确答案：BCDE

94.送电线路设计的气象条件三要素是（ ）。（1.0分）
   A.风速
   B.气温
   C.覆冰厚度
   D.海拔高度。
正确答案：ABC
[type end]